THIS DRAMA IS FICTIONAL AND ALL CHARACTERS, ORGANIZATIONS,
DRAMA នេះគឺជាការក្លែងបន្លំហើយមានលក្ខណៈជាស្ថាប័នអង្គការ
AND EVENTS ARE UNRELATED TO HISTORICAL EVENTS.
និងព្រឹត្តិការណ៍ត្រូវបានទាក់ទងទៅនឹងព្រឹត្តិការណ៍ប្រវត្តិសាស្ត្រ។
My gosh.
ហ្គូសរបស់ខ្ញុំ។
I can't believe the great Jang Bong Hwan...
ខ្ញុំមិនអាចជឿថាលោក Jang Bong Hwan ដ៏អស្ចារ្យ ...
is relying on something like this to sustain his life.
កំពុងពឹងផ្អែកលើអ្វីមួយដូចនេះដើម្បីទ្រទ្រង់ជីវិតរបស់គាត់។
Life is so futile, isn't it?
ជីវិតពិតជាឥតប្រយោជន៍មែនទេ?
I feel so motivated all of a sudden.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ជំរុញទឹកចិត្តភ្លាមៗ។
So here, I can be Thomas Edison and Steve Jobs?
ដូច្នេះនៅទីនេះខ្ញុំអាចជាថូម៉ាសអេឌីសុននិងស្ទីវចប?
No. Is there anyone who achieved even greater things?
អត់ទេ។ តើមានអ្នកណាដែលសម្រេចបានអ្វីដែលធំជាងនេះទេ?
A hero who saved mankind.
វីរបុរសដែលបានជួយសង្គ្រោះមនុស្សជាតិ។
Inside the Queen's body,
នៅខាងក្នុងព្រះមហាក្សត្រីយានី
I see something that should not be there.
ខ្ញុំឃើញអ្វីមួយដែលមិនគួរនៅទីនោះ។
A wicked soul.
ព្រលឹងអាក្រក់។
She is possessed by a wicked soul!
នាងត្រូវបានកាន់កាប់ដោយព្រលឹងអាក្រក់!
I can't leave you like this.
ខ្ញុំមិនអាចទុកឱ្យអ្នកដូចនេះ។
Go away forever.
ទៅឆ្ងាយជារៀងរហូត។
Yes, Willis Carrier. The man who invented the first air conditioner.
មែនហើយវីលីសខាទ័រ។ បុរសដែលបានបង្កើតម៉ាស៊ីនត្រជាក់ដំបូងគេ។
- Your Highness!
- ឧត្តមរបស់អ្នក! - ឧត្តមរបស់អ្នក!
Wake up, Your Highness! Please...
ភ្ញាក់ឡើងឧត្តមភាពរបស់អ្នក! សូម ...
Your Highness.
ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
EPISODE 7, MASK
អេលីសាអូអេ ៧ អេមអេស
- 100 joules is ready. - Clear.
- ១០០ ជូលរួចរាល់ហើយ។ - ច្បាស់។
Inject epinephrine. 150 joules, charge.
ចាក់ថ្នាំអេប៉ីហ្វីន។ 150 joules, គិតថ្លៃ។
- 150 joules is ready. - Clear.
- ១៥០ ជូលៀរួចរាល់។ - ច្បាស់។
- Hurry up. - I'm going.
- ប្រញាប់​ឡើង។ - ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ។
Is she not the court maid from the Queen's Palace?
តើនាងមិនមែនជាអ្នកបំរើរបស់តុលាការមកពីព្រះបរមរាជវាំងទេ?
And following her is the royal physician.
ហើយការធ្វើតាមនាងគឺជាគ្រូពេទ្យរាជវង្ស។
- What is wrong? - Her Highness is...
- តើមានអ្វីខុស? - ភាពខ្ពង់ខ្ពស់របស់នាងគឺ ...
Your Majesty. It is dangerous!
ព្រះករុណា។ វាគ្រោះថ្នាក់ណាស់!
Goodness.
ភាពល្អ។
Your Highness.
ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
I thought about it, and I nag you for your own benefit...
ខ្ញុំបានគិតអំពីវាហើយខ្ញុំនៅក្បែរអ្នកដើម្បីផលប្រយោជន៍ផ្ទាល់ខ្លួន ...
Your Highness!
ឧត្តមរបស់អ្នក!
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Someone has gone out to bring the royal physician.
មាននរណាម្នាក់បានចេញទៅក្រៅដើម្បីនាំយកគ្រូពេទ្យរាជវង្ស។
Your Highness.
ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
You must not do this.
អ្នកមិនត្រូវធ្វើបែបនេះទេ។
You must not die like this.
អ្នកមិនត្រូវស្លាប់ដូចនេះទេ។
I will not nag you anymore.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើឱ្យអ្នកខឹងទៀតទេ។
So please wake up, Your Highness.
ដូច្នេះសូមក្រោកឡើងឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
Do something!
ធ្វើអ្វី​មួយ!
Your Highness!
ឧត្តមរបស់អ្នក!
HANKUK UNIVERSITY HOSPITAL, NAME: JANG B. HWAN
HANKUK សាកលវិទ្យាល័យឯកភាពជាតិ, ឈ្មោះ៖ ចាងប៊ីហាន់
- 100 joules, charge. - 100 joules is ready.
- ១០០ ជូ, សាក។ - ១០០ ជូលរួចរាល់ហើយ។
Clear.
ច្បាស់។
150 joules is ready.
១៥០ ជូលៀរួចរាល់ហើយ។
- He came back. - What is this?
- គាត់បានត្រឡប់មកវិញ។ - តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
Gosh, it's so bright. What is he doing?
ហ្គូសវាភ្លឺណាស់។ តើ​គាត់​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
His pulse is normal. What about his blood pressure?
ជីពចររបស់គាត់គឺធម្មតា។ ចុះសម្ពាធឈាមរបស់គាត់វិញ?
His blood pressure is normal too.
សម្ពាធឈាមរបស់គាត់ក៏ធម្មតាដែរ។
The hospital? Wait, am I back?
មន្ទីរពេទ្យ? ចាំខ្ញុំត្រឡប់មកវិញហើយឬនៅ?
I came back. I really did.
ខ្ញុំបានត្រឡប់មកវិញ។ ខ្ញុំពិតជាបានធ្វើ។
Mr. Jang Bong Hwan. You almost died.
លោក Jang Bong Hwan ។ អ្នកស្ទើរតែស្លាប់។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
I thought my life would end while being trapped in a woman's body.
ខ្ញុំគិតថាជីវិតរបស់ខ្ញុំនឹងត្រូវបញ្ចប់នៅពេលដែលកំពុងជាប់នៅក្នុងខ្លួនរបស់ស្ត្រី។
How many days has it been?
តើមានរយៈពេលប៉ុន្មានថ្ងៃ?
Right. How may days have I been laying down?
ត្រូវ។ តើខ្ញុំអាចគេងបានប៉ុន្មានថ្ងៃ?
My body feels so heavy.
រាងកាយរបស់ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ធ្ងន់ណាស់។
It has been a week.
វាមានរយៈពេលមួយសប្តាហ៍ហើយ។
The time passed just like it did in Joseon.
ពេលវេលាបានកន្លងផុតទៅដូចនៅទីក្រុងចូសុនដែរ។
First, help me up.
ដំបូងជួយខ្ញុំឡើង។
He's been unconscious for a week,
គាត់បានសន្លប់មួយសប្តាហ៍ហើយ
so he's in a vegetative state.
ដូច្នេះគាត់ស្ថិតក្នុងស្ថានភាពលូតលាស់។
What do you mean by vegetative state?
តើអ្នកចង់មានន័យអ្វីដោយស្ថានភាពលូតលាស់?
Listen, Dr. Lee. Are you talking about me?
ស្តាប់លោកបណ្ឌិត Lee ។ តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីខ្ញុំទេ?
Why would you say I'm in a vegetative stage when I'm fine?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយថាខ្ញុំស្ថិតក្នុងដំណាក់កាលលូតលាស់នៅពេលខ្ញុំមិនអី?
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
- Keep monitoring him. - Yes, sir.
- បន្តតាមដានគាត់។ - បាទ​លោក។
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
Come back! I'm totally fine!
ត្រលប់មកវិញ! ខ្ញុំមិនអីទេ!
I'm totally fine!
ខ្ញុំមិនអីទេ!
What's this? Can't anyone hear me?
ស្អី​គេ​ហ្នឹង? គ្មានអ្នកណាអាចស្តាប់ខ្ញុំបានទេ?
I'm right here. I came back.
ខ្ញុំនៅទីនេះ។ ខ្ញុំបានត្រឡប់មកវិញ។
I, Jang Bong Hwan, am back!
ខ្ញុំជេងបាងហាន់ត្រឡប់មកវិញហើយ!
When is the royal physician getting here?
តើគ្រូពេទ្យរាជវាំងមកដល់ទីណា?
Queen!
ម្ចាស់ក្សត្រី!
- Your Majesty!
- ព្រះករុណា! - ព្រះករុណា!
My Queen. Please wake up!
ព្រះ​មហា​ក្សត្រិយានី​របស់​ខ្ញុំ។ សូមក្រោកឡើង!
What on earth happened?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅលើផែនដី?
She just stood up all of a sudden,
នាងទើបតែក្រោកឈរឡើងភ្លាមៗ។
and then she became pale and fainted like that.
ហើយបន្ទាប់មកនាងប្រែជាស្លេកហើយដួលសន្លប់ដូចនោះ។
How could she faint like this for no reason?
តើនាងអាចដួលសន្លប់បែបនេះដោយគ្មានហេតុផលអ្វី?
It must be poison.
វាត្រូវតែពុល។
She must have been poisoned!
នាងច្បាស់ជាពុលហើយ!
What?
អ្វី?
There is no way.
គ្មានផ្លូវទេ។
Not only do we take care of all the ingredients...
មិនត្រឹមតែប៉ុណ្ណោះយើងថែរក្សាគ្រឿងផ្សំទាំងអស់ ...
forbid outsiders from entering this place,
ហាមអ្នកខាងក្រៅមិនឱ្យចូលកន្លែងនេះ
but the Queen has not eaten anything here.
ប៉ុន្តែព្រះមហាក្សត្រិយានីមិនបានបរិភោគអ្វីនៅទីនេះទេ។
What did the Queen do here?
តើព្រះមហាក្សត្រិយានីបានធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Did she cook?
តើនាងបានចំអិនម្ហូបទេ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
Then she could have consumed poison...
បន្ទាប់មកនាងអាចទទួលទានថ្នាំពុលបាន។
while tasting the dish or ingredients, Your Majesty.
ពេលដែលភ្លក់ម្ហូបឬគ្រឿងផ្សំគឺព្រះករុណា។
I cannot be sure about that.
ខ្ញុំមិនច្បាស់អំពីរឿងនោះទេ។
You jerks.
អ្នក jerks ។
I was always afraid that...
ខ្ញុំតែងតែខ្លាចថា ...
something like this might happen.
មានរឿងដូចនេះកើតឡើង។
In the end, this has happened!
នៅទីបញ្ចប់រឿងនេះបានកើតឡើង!
I cannot believe she has been poisoned!
ខ្ញុំមិនជឿថានាងត្រូវបានគេបំពុលទេ!
I will...
ខ្ញុំ​នឹង...
I will take a look at her.
ខ្ញុំនឹងមើលនាង។
Hurry.
ប្រញាប់។
This is...
នេះ​គឺជា...
not the pulse of a living person.
មិនមែនជីពចររបស់មនុស្សដែលរស់នៅ។
What do you mean by that?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​ម៉េច?
She is in a vegetative state.
នាងស្ថិតក្នុងស្ថានភាពលូតលាស់។
A STATE WHERE THEY HAVE A PULSE BUT IS BARELY BREATHING.
ជាកន្លែងដែលពួកគេមានប៉ាត់ប៉ុន្តែជាការដកដង្ហើម។
She is in a vegetative state?
នាងស្ថិតក្នុងស្ថានភាពលូតលាស់?
They call it a vegetative state as they cannot move like a vegetable.
ពួកគេហៅវាថាជាស្ថានភាពលូតលាស់ព្រោះពួកគេមិនអាចផ្លាស់ប្តូរដូចបន្លែទេ។
Her blood circulation and qi energy has gathered to the top of her body,
ចរន្តឈាមនិងថាមពលឈីរបស់នាងបានប្រមូលផ្តុំគ្នាដល់កំពូលនៃខ្លួននាង។
so her spirit has left her body, and she has stopped breathing.
ដូច្នេះវិញ្ញាណរបស់នាងបានចាកចេញពីខ្លួននាងហើយនាងក៏ឈប់ដកដង្ហើម។
If her qi energy returns, she will live. But if not...
ប្រសិនបើថាមពលឈីរបស់នាងត្រឡប់មកវិញនាងនឹងរស់នៅ។ តែបើមិន ...
she will die.
នាងនឹងស្លាប់។
What do you mean she will die?
តើអ្នកចង់មានន័យថានាងនឹងស្លាប់យ៉ាងម៉េច?
Then...
បន្ទាប់មក ...
what must I do to save her?
តើខ្ញុំត្រូវធ្វើដូចម្តេចដើម្បីជួយសង្គ្រោះនាង?
You must pour hwanotang and sweet flag juice into her mouth.
អ្នកត្រូវចាក់ទឹកហាន់តាងាងនិងទឹកទង់ផ្អែមចូលក្នុងមាត់របស់នាង។
Head Eunuch.
ក្បាលអ៊ួច។
Go tell them you need those medicinal herbs.
ទៅប្រាប់ពួកគេថាអ្នកត្រូវការឱសថឱសថទាំងនោះ។
Yes, Your Majesty.
មែនហើយព្រះករុណា។
Do you think the Queen can stay alive until then?
តើអ្នកគិតថាព្រះមហាក្សត្រិយានីអាចនៅរស់រហូតដល់ពេលនោះបានទេ?
That is the problem.
នោះហើយជាបញ្ហា។
Do not just stand there and wait. Do something right now!
កុំគ្រាន់តែឈរនៅទីនោះហើយរង់ចាំ។ ធ្វើអ្វីមួយឥឡូវនេះ!
Please save our queen.
សូមជួយសង្រ្គោះមហាក្សត្រីរបស់យើង។
In order to do that, we must move her.
ដើម្បីធ្វើដូច្នេះយើងត្រូវផ្លាស់ទីលំនៅនាង។
Let us go to Daejojeon Hall.
តោះយើងទៅសាល Daejojeon ។
Your Highness.
ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
Queen Dowager.
ម្ចាស់ក្សត្រី Dowager ។
You must get rid of the evil spirit in the Queen's body.
អ្នកត្រូវតែកម្ចាត់វិញ្ញាណអាក្រក់នៅក្នុងខ្លួនរបស់មហាក្សត្រី។
You must do it right now.
អ្នកត្រូវធ្វើវាឥឡូវនេះ។
Is there a way?
តើមានវិធីទេ?
We must place ominous things around Daejojeon Hall...
យើងត្រូវដាក់របស់របរដ៏សែនអាក្រក់នៅជុំវិញសាល Daejojeon …
and block the energy.
និងរារាំងថាមពល។
Then we must chase it away with an exorcism.
បន្ទាប់មកយើងត្រូវតែដេញវាចេញដោយអែបអប។
That is dangerous. We cannot perform an exorcism in the Palace.
នោះគឺជាគ្រោះថ្នាក់។ យើងមិនអាចសំដែងការអួតអាងនៅក្នុងវិមានបានទេ។
If we get caught...
ប្រសិនបើយើងចាប់បាន ...
It will be pointless if it is not in the Palace.
វានឹងគ្មានន័យទេប្រសិនបើវាមិននៅក្នុងវិមាន។
It must be done in the closest place to the Queen...
វាត្រូវធ្វើនៅកន្លែងដែលនៅជិតបំផុតជាមួយព្រះមហាក្សត្រិយានី…
for it to be effective.
ដើម្បីឱ្យវាមានប្រសិទ្ធភាព។
Hurry.
ប្រញាប់។
Yes, ma'am.
ត្រូវហើយម៉ា។
- Are you done? - Yes, I am done.
- តើអ្នកបានធ្វើហើយឬនៅ? - ចាសខ្ញុំបានធ្វើរួចហើយ។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
The patient just went into cardiac arrest.
អ្នកជំងឺទើបតែឈានដល់ការចាប់ខ្លួនបេះដូង។
Listen. Over here. Look here.
ស្តាប់។ នៅទីនេះ។ មើល​នេះ។
Can you hear me?
តើ​អ្នក​លឺ​ខ្ញុំ​ទេ?
Is he saying something?
តើគាត់កំពុងនិយាយអ្វីទេ?
Yes. You hear me, right? I knew it.
ត្រូវហើយ។ អ្នក me ខ្ញុំមែនទេ? ខ្ញុំស្គាល់វា។
I can see and hear everything, so how can I be in a vegetative state?
ខ្ញុំអាចមើលឃើញនិងលឺអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងដូច្នេះតើខ្ញុំអាចស្ថិតក្នុងស្ថានភាពលូតលាស់បានយ៉ាងដូចម្តេច?
Is that so?
តើអញ្ចឹងឬ?
Is he really saying something?
តើគាត់ពិតជានិយាយអ្វីខ្លះ?
He says he's being falsely accused.
គាត់និយាយថាគាត់ត្រូវបានគេចោទប្រកាន់មិនពិត។
Hey, you dumb, little idiot.
ហេអ្នកនិយាយល្ងីល្ងើរ។
- I can hear you, you jerk. - I'm sure he feels that way.
- ខ្ញុំអាចលឺអ្នកអ្នកកន្ត្រាក់។ - ខ្ញុំប្រាកដថាគាត់មានអារម្មណ៍បែបនោះ។
He's stuck in the middle of Mr. Han and the prime minister's fight...
គាត់ជាប់គាំងនៅកណ្ដាលលោកហាននិងការប្រយុទ្ធរបស់នាយករដ្ឋមន្រ្តី ...
and is about to take all the blame.
ហើយហៀបនឹងទទួលយកការស្តីបន្ទោសទាំងអស់។
What is going on?
អ្វី​ដែល​កើតឡើង?
This was all Mr. Han, that jerk's doing?
នេះជាអ្វីដែលលោកហានធ្វើអញ្ចឹង?
Start treating her.
ចាប់ផ្តើមព្យាបាលនាង។
The more I look into him, the crazier he seems,
ខ្ញុំកាន់តែមើលគាត់កាន់តែឆ្កួតហាក់ដូចជាគាត់
but he's not the type to be victimized like this.
ប៉ុន្តែគាត់មិនមែនជាប្រភេទដែលត្រូវរងគ្រោះបែបនេះទេ។
What can he do? It's a situation where he will always end up losing.
អ្វី​ដែល​គាត់​អាច​ធ្វើ​បាន? វាជាស្ថានភាពមួយដែលគាត់នឹងចាញ់រហូត។
It could be better for him to be laying here like this.
វាអាចប្រសើរសម្រាប់គាត់ក្នុងការដេកនៅទីនេះដូចនេះ។
Are you being serious right now?
ឥឡូវនេះអ្នកកំពុងធ្ងន់ធ្ងរហើយឬនៅ?
If you were in my situation, would you lay here and suffer like me?
ប្រសិនបើអ្នកស្ថិតនៅក្នុងស្ថានភាពរបស់ខ្ញុំតើអ្នកនឹងអង្គុយនៅទីនេះហើយរងទុក្ខដូចខ្ញុំដែរឬទេ?
Is that something that detectives should say?
តើមានអ្វីដែលអ្នកស៊ើបអង្កេតគួរនិយាយទេ?
Then...
បន្ទាប់មក ...
I will put my life on the line and apply acupuncture.
ខ្ញុំនឹងដាក់ជីវិតរបស់ខ្ញុំនៅលើបន្ទាត់ហើយអនុវត្តការចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្រ។
I won't leave him alone.
ខ្ញុំនឹងមិនទុកគាត់ឱ្យនៅម្នាក់ឯងទេ។
That evil jerk, Mr. Han.
បុរសកំសាកអាក្រក់នោះគឺលោកហាន។
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
I'm going to chew him up.
ខ្ញុំនឹងទំពាគាត់។
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
My Queen!
ព្រះ​មហា​ក្សត្រិយានី​របស់​ខ្ញុំ!
- Your Highness!
- ឧត្តមរបស់អ្នក! - ឧត្តមរបស់អ្នក!
Your Highness!
ឧត្តមរបស់អ្នក!
You ate everything without being cautious, and you even took poison.
អ្នកញ៉ាំអ្វីគ្រប់យ៉ាងដោយមិនប្រុងប្រយ័ត្នហើយអ្នកថែមទាំងពុលទៀតផង។
What else do you want to chew?
តើអ្នកចង់ទំពាអ្វីទៀត?
We have overcome the biggest crisis.
យើងបានជំនះវិបត្តិដ៏ធំបំផុត។
But why is she still unconscious?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជានាងនៅតែសន្លប់?
She has started breathing again,
នាងចាប់ផ្តើមដកដង្ហើមម្តងទៀត
but she is not back to normal yet.
ប៉ុន្តែនាងមិនទាន់វិលមកសភាពធម្មតានៅឡើយទេ។
She could fall back into a critical condition,
នាងអាចធ្លាក់ចូលក្នុងស្ថានភាពធ្ងន់ធ្ងរ
so we must keep an eye on her.
ដូច្នេះយើងត្រូវតែឃ្លាំមើលនាង។
Are you saying that she is still in danger?
តើអ្នកកំពុងនិយាយថានាងនៅតែមានគ្រោះថ្នាក់?
Tonight...
យប់នេះ ...
is the pivotal moment.
គឺជាពេលវេលាដ៏សំខាន់បំផុត។
The king has gone into Daejojeon Hall.
ស្តេចបានចូលទៅសាល Daejojeon ។
Why?
ហេតុអ្វី?
The Queen has collapsed,
ព្រះមហាក្សត្រិយានីបានដួលរលំ
and he wants to stay by her side all night and nurse her himself.
ហើយគាត់ចង់នៅក្បែរនាងពេញមួយយប់ហើយបំបៅនាង។
I understand.
ខ្ញុំ​យល់។
You must change your...
អ្នកត្រូវតែផ្លាស់ប្តូររបស់អ្នក
I told you I understand.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកខ្ញុំយល់។
Be sure to keep quiet.
ត្រូវប្រាកដថានៅស្ងៀម។
If this gets known, you will not be safe either.
ប្រសិនបើរឿងនេះត្រូវបានគេដឹងអ្នកក៏មិនមានសុវត្ថិភាពដែរ។
Of course. I know it well.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។ ខ្ញុំស្គាល់វាច្បាស់។
I cannot believe that child is working for the Queen's court lady.
ខ្ញុំមិនអាចជឿថាក្មេងកំពុងធ្វើការឱ្យស្ត្រីរបស់ព្រះមហាក្សត្រីយានីទេ។
How can everything fall into place like this?
តើអ្វីៗអាចនឹងកើតឡើងយ៉ាងដូចម្តេច?
I knew it. The spirit is helping us.
ខ្ញុំស្គាល់វា។ ស្មារតីកំពុងជួយយើង។
Queen Dowager, are you inside?
ម្ចាស់ក្សត្រី Dowager តើអ្នកនៅខាងក្នុងទេ?
There will be a big prayer soon.
នឹងមានការអធិស្ឋានដ៏ធំមួយឆាប់ៗនេះ។
I am preparing for it.
ខ្ញុំកំពុងរៀបចំសម្រាប់វា។
It is not a big deal, so please have a seat.
វាមិនមែនជាបញ្ហាធំទេដូច្នេះសូមមានកន្លែងអង្គុយ។
I have something to tell you.
ខ្ញុំ​មាន​អ្វី​ដែល​ត្រូវ​ប្រាប់​អ្នក។
I heard.
ខ្ញុំ​បាន​លឺ​ថា។
You asked your father to withdraw the appeal.
អ្នកបានស្នើសុំឱ្យឪពុករបស់អ្នកដកបណ្តឹងឧទ្ធរណ៍។
Last time, you told me...
កាលពីពេលមុនអ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំ ...
that I do not have to do anything myself.
ថាខ្ញុំមិនចាំបាច់ធ្វើអ្វីដោយខ្លួនឯងទេ។
- I did. - What if...
- ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ។ - ចុះបើ...
I want to do something myself?
ខ្ញុំចង់ធ្វើអ្វីមួយដោយខ្លួនឯង?
Does that mean...
តើមានន័យថា ...
I can overcome the Queen for sure?
តើខ្ញុំអាចយកឈ្នះម្ចាស់ក្សត្រីបានទេ?
I will stay here all night, so you may leave.
ខ្ញុំនឹងស្នាក់នៅទីនេះពេញមួយយប់ដូច្នេះអ្នកអាចនឹងចាកចេញទៅ។
It is late, and I am afraid you may end up...
វាយឺតពេលហើយខ្ញុំខ្លាចអ្នកអាចបញ្ចប់ ...
getting sick as well.
ធ្លាក់ខ្លួនឈឺផងដែរ។
It is okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
Head Eunuch, you may leave.
អ្នកអាចដឹកនាំអេភុនបាន។
Yes, Your Majesty.
មែនហើយព្រះករុណា។
There's not even one day I felt comfortable after coming here.
មិនមានសូម្បីតែមួយថ្ងៃដែលខ្ញុំមានអារម្មណ៍ស្រួលបន្ទាប់ពីបានមកទីនេះ។
My husband who sleeps under the same blanket with me tries to kill me.
ប្តីរបស់ខ្ញុំដែលដេកនៅក្រោមភួយដដែលជាមួយខ្ញុំព្យាយាមសម្លាប់ខ្ញុំ។
If you feel as though your tongue is becoming stiff,
ប្រសិនបើអ្នកមានអារម្មណ៍ថាអណ្តាតរបស់អ្នករឹង។
do not hesitate and move your hand.
កុំស្ទាក់ស្ទើរនិងផ្លាស់ទីដៃរបស់អ្នក។
"Get lost"?
"វង្វេង​ផ្លូវ"?
I gathered my courage to apologize,
ខ្ញុំបានប្រមូលភាពក្លាហានដើម្បីសុំទោស
and that is the only thing you can say?
ហើយនោះគឺជារឿងតែមួយគត់ដែលអ្នកអាចនិយាយបាន?
Hey. If it's up to a person who apologizes and...
ហេ។ ប្រសិនបើវាអាស្រ័យលើមនុស្សដែលសុំទោសនិង ...
not a person who is apologized to,
មិនមែនជាមនុស្សដែលត្រូវបានគេសុំទោសចំពោះ,
is it an apology?
តើវាជាការសុំទោសទេ?
It's too late. Your understanding means nothing now.
យឺត​ពេល​ហើយ។ ការយល់ដឹងរបស់អ្នកមិនមានន័យអ្វីទេ។
I had hoped that...
ខ្ញុំសង្ឃឹមថា ...
it wasn't too late to understand you.
វាមិនយឺតពេលទេក្នុងការស្វែងយល់ពីអ្នក។
This is premium fabric.
នេះគឺជាក្រណាត់បុព្វលាភ។
If I had made clothes with this material,
ប្រសិនបើខ្ញុំបានធ្វើសម្លៀកបំពាក់ជាមួយសម្ភារៈនេះ
there is no way I would not remember.
មិនមានវិធីដែលខ្ញុំនឹងមិនចាំបានទេ។
Are you sure?
តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ឬ​អត់?
In order to make silk flowers for the banquet,
ដើម្បីធ្វើឱ្យផ្កាសូត្រសម្រាប់ពិធីជប់លៀង។
you had some silk delivered.
អ្នកបានចែកចាយសូត្រខ្លះហើយ។
Yes, sir.
បាទ​លោក។
But was it not an excessive amount of silk to make some flowers?
ប៉ុន្តែតើវាមិនមែនជាបរិមាណសូត្រច្រើនពេកទេក្នុងការធ្វើផ្កាខ្លះមែនទេ?
The thing is...
រឿងគឺ ...
the advisor to the Royal Cuisine Office,
ទីប្រឹក្សានៃការិយាល័យម្ហូបអាហាររ៉ូយ៉ាល់
Lord Kim Mun Geun, took it.
ព្រះអម្ចាស់គឹមមុននគុនបានយកវា។
Did Lord Kim Mun Geun take this silk as well?
តើលោកម្ចាស់គឹមមុននគុនបានយកសូត្រនេះដែរឬទេ?
This is...
នេះ​គឺជា...
He seemed to be burning something rare,
គាត់ហាក់ដូចជាកំពុងដុតអ្វីដែលកម្រ
so I found him suspicious and took a close look at it.
ដូច្នេះខ្ញុំបានរកឃើញថាគាត់មានការសង្ស័យហើយបានមើលវាយ៉ាងដិតដល់។
I am sure of it.
ខ្ញុំប្រាកដថាវា។
Prince Yeongpyeong?
ព្រះអង្គម្ចាស់ Yeongpyeong?
Could the King have been behind it?
តើព្រះមហាក្សត្រអាចនៅពីក្រោយវាបានទេ?
What?
អ្វី?
The Queen Dowager and Royal Noble Consort Eui...
ម្ចាស់ក្សត្រី Dowager និង Royal Noble Consort Eui …
have joined hands to perform a ritual in the palace?
បានរួមដៃគ្នាធ្វើពិធីនៅវិមានដែរឬទេ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
I thought Royal Noble Consort Eui was clever,
ខ្ញុំបានគិតថាក្រុមហ៊ុន Royal Noble Consort Eui ឆ្លាតណាស់
but it seems she is no better than the Queen Dowager.
ប៉ុន្តែវាហាក់ដូចជានាងមិនប្រសើរជាងម្ចាស់ក្សត្រី Dowager ។
That is good news.
នោះជាដំណឹងល្អ។
I will be able to teach those two foolish women a lesson.
ខ្ញុំនឹងអាចបង្រៀនស្ត្រីល្ងង់ទាំងពីរនាក់នូវមេរៀនមួយ។
Reprimanding them about the ritual and talismans...
ការស្តីបន្ទោសពួកគេអំពីពិធីសាសនានិងរឿងនិទាន ...
will make good fodder for gossip.
នឹងផ្តល់ចំណីល្អសម្រាប់ការនិយាយដើម។
But that will not end them.
ប៉ុន្តែវានឹងមិនបញ្ចប់ពួកគេទេ។
You are right.
អ្នក​ត្រូវ​ហើយ។
I wish I could do more than just teaching them a lesson.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាខ្ញុំអាចធ្វើបានច្រើនជាងការបង្រៀនមេរៀនដល់ពួកគេ។
This is the Head Eunuch. I come with urgent news.
នេះជាប្រធានអឺរុច។ ខ្ញុំមកជាមួយព័ត៌មានបន្ទាន់។
Come in.
ចូលមក។
What is this about?
តើនេះនិយាយអំពីអ្វី?
The Queen has stopped breathing and fallen into a vegetative state.
ម្ចាស់ក្សត្រីបានឈប់ដកដង្ហើមហើយធ្លាក់ចូលទៅក្នុងស្ថានភាពលូតលាស់។
She stopped breathing?
នាងឈប់ដកដង្ហើមមែនទេ?
She started breathing again with the physician's treatment.
នាងចាប់ផ្តើមដកដង្ហើមម្តងទៀតជាមួយនឹងការព្យាបាលរបស់គ្រូពេទ្យ។
But she needs to be nursed throughout the night.
ប៉ុន្តែនាងត្រូវការបំបៅកូនពេញមួយយប់។
How did that happen?
តើរឿងនោះកើតឡើងយ៉ាងដូចម្តេច?
It is suspected that she might have consumed...
គេសង្ស័យថានាងប្រហែលជាបានស៊ីចំណី…
poison when she was tasting food at the royal kitchen.
ពុលនៅពេលនាងកំពុងភ្លក់ម្ហូបនៅឯរាជវាំង។
KIM SO YONG
គីមសូយ៉ុង
If you truly want to fight...
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាចង់ប្រយុទ្ធ ...
and if you truly want to defeat her,
ហើយប្រសិនបើអ្នកពិតជាចង់កម្ចាត់នាង
from now on, you must not keep any secrets from me.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅអ្នកមិនត្រូវរក្សាអាថ៌កំបាំងណាមួយពីខ្ញុំឡើយ។
Will you agree to that?
តើអ្នកយល់ព្រមទេ?
Yes. I will.
ត្រូវហើយ។ ខ្ញុំ​នឹង។
So tell me. Is it safe to say that...
ដូច្នេះ​សូម​ប្រាប់​ខ្ញុំ។ តើវាមានសុវត្ថិភាពទេក្នុងការនិយាយថា ...
what we see is what we get with His Majesty?
អ្វីដែលយើងឃើញគឺជាអ្វីដែលយើងទទួលបានជាមួយព្រះករុណា។
The King has...
ព្រះមហាក្សត្រមាន ...
the same dream.
សុបិន្តដូចគ្នា។
Is she breathing?
តើនាងដកដង្ហើមទេ?
She is.
នាង​គឺ។
If she is sleeping,
ប្រសិនបើនាងកំពុងដេក
she cannot be this quiet.
នាងមិនអាចនៅស្ងៀមបែបនេះទេ។
What is wrong? Are you hurt?
តើមានអ្វីខុស? តើ​អ្នក​ឈឺ​ទេ?
Why...
ហេតុអ្វី ...
You always wanted a daughter.
អ្នកតែងតែចង់បានកូនស្រី។
Are you happy now?
តើអ្នកសប្បាយចិត្តទេឥឡូវនេះ?
Now that you are sick and having a hard time,
ឥឡូវអ្នកឈឺហើយមានការពិបាក
you must miss your mother even more.
អ្នកត្រូវតែនឹកម្តាយអ្នកកាន់តែខ្លាំង។
You can beat this.
អ្នកអាចវាយនេះ។
Shake it off and return to yourself with full of vim and vigor.
អ្រងួនវាហើយត្រលប់ទៅខ្លួនអ្នកវិញដោយពោរពេញដោយកម្លាំងនិងកម្លាំង។
You must keep your promise to follow the no-touching rule.
អ្នកត្រូវតែរក្សាការសន្យារបស់អ្នកដើម្បីអនុវត្តតាមច្បាប់ដែលមិនប៉ះពាល់។
I will forgive you for your strange way of speaking...
ខ្ញុំនឹងអភ័យទោសឱ្យអ្នកសម្រាប់វិធីនិយាយចម្លែករបស់អ្នក ...
and your arrogant attitude.
និងអាកប្បកិរិយាក្រអឺតក្រទមរបស់អ្នក។
Please wake up.
សូមក្រោកឡើង។
I am glad that you are still here.
ខ្ញុំរីករាយដែលអ្នកនៅទីនេះ។
What is wrong?
តើមានអ្វីខុស?
The Queen has fallen into a vegetative state.
ម្ចាស់ក្សត្រីបានធ្លាក់ចូលទៅក្នុងរដ្ឋលូតលាស់។
Are you telling me that she stopped breathing?
តើអ្នកប្រាប់ខ្ញុំថានាងឈប់ដកដង្ហើមមែនទេ?
Luckily, she started breathing again.
សំណាងល្អនាងចាប់ផ្តើមដកដង្ហើមម្តងទៀត។
I want you to lead your department to Seonwonjeon Hall.
ខ្ញុំចង់អោយអ្នកដឹកនាំផ្នែករបស់អ្នកទៅកាន់សាលសឺនវីនជុន។
Did someone try to harm Her Highness?
តើមាននរណាម្នាក់ព្យាយាមធ្វើបាបឧត្តមរបស់នាងទេ?
We will point at the Queen Dowager and Royal Noble Consort Eui.
យើងនឹងចង្អុលបង្ហាញនៅឯព្រះមហាក្សត្រិយានីដោយហ្គឺរនិងរ៉ូយ៉ាល់ណូបែលអ៊ិយូ។
Go away, you evil spirit!
ចូរចេញទៅ! វិញ្ញាណអាក្រក់អើយ!
I ask the deity to accept my prayer.
ខ្ញុំសុំអាទិទេពទទួលយកការអធិស្ឋានរបស់ខ្ញុំ។
Back off!
ដកខ្លួន!
What do you think you are doing?
តើអ្នកគិតថាអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
How dare you barge in here? Do you not know where you are?
តើអ្នកហ៊ានដាក់ទូកនៅទីនេះយ៉ាងដូចម្តេច? តើអ្នកមិនដឹងថាអ្នកនៅទីណាទេ?
Do you think you can get away with this?
តើអ្នកគិតថាអ្នកអាចរួចផុតពីបញ្ហានេះទេ?
I will ask you the same question. Do you think you can get away...
ខ្ញុំនឹងសួរអ្នកនូវសំណួរដដែល។ តើអ្នកគិតថាអ្នកអាចរួចខ្លួនបានទេ ...
with harming the Queen of this empire?
ជាមួយនឹងការធ្វើបាបព្រះមហាក្សត្រិយានីនៃចក្រភពនេះ?
- What are you doing? My gosh. - Step back.
- តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី? ហ្គូសរបស់ខ្ញុំ។ - ថយក្រោយ។
- What are you doing? - Search the entire place!
- តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី? - ស្វែងរកកន្លែងទាំងមូល!
My goodness. What are you doing?
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។ តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
- Gosh. - Goodness.
- ហ្គូស។ - ភាពល្អ។
I was just praying to bring peace to the court.
ខ្ញុំបានបួងសួងដើម្បីនាំសន្តិភាពដល់តុលាការ។
I found this hideous thing around Daejojeon Hall.
ខ្ញុំបានរកឃើញរឿងដ៏គួរឱ្យស្អប់នេះនៅជុំវិញសាល Daejojeon ។
I had nothing to do with that.
ខ្ញុំមិនមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយនោះទេ។
Then, did the shaman act on her own?
បន្ទាប់មកតើសីល៍បានធ្វើសកម្មភាពដោយខ្លួនឯងឬ?
I guess your deity did not tell you when you would die.
ខ្ញុំគិតថាអាទិទេពរបស់អ្នកមិនបានប្រាប់អ្នកថាអ្នកនឹងត្រូវស្លាប់នៅពេលណាទេ។
You will die today.
អ្នកនឹងស្លាប់នៅថ្ងៃនេះ។
Spare me, Your Highness.
ទុកឱ្យខ្ញុំ, ឧត្តមរបស់អ្នក។
I just did what the Queen Dowager has asked me to do.
ខ្ញុំទើបតែធ្វើតាមអ្វីដែលម្ចាស់ក្សត្រីដោយឡឺបានស្នើសុំឱ្យខ្ញុំធ្វើ។
Shut your mouth.
បិទមាត់របស់អ្នក។
I will perform a ritual that will break the curse.
ខ្ញុំនឹងធ្វើពិធីដែលនឹងបំបែកបណ្តាសា។
You will perform a ritual to break the ritual?
អ្នកនឹងធ្វើពិធីដើម្បីបំបែកពិធីនេះ?
You serve the deity instead of the king.
អ្នកបម្រើអាទិទេពជំនួសព្រះរាជា។
So you must think this place is a joke.
ដូច្នេះអ្នកត្រូវតែគិតថាកន្លែងនេះជារឿងលេងសើច។
That is a misunderstanding.
នោះគឺជាការយល់ច្រឡំ។
It is too late.
វា​ជា​ការ​យឺត​ពេល។
The Queen's life is already in danger.
ជីវិតរបស់មហាក្សត្រីគឺមានគ្រោះថ្នាក់រួចហើយ។
That cannot be.
នោះមិនអាចទេ។
You are the one who perform the ritual.
អ្នកគឺជាអ្នកដែលធ្វើពិធីនេះ។
And yet, you do not believe that it was effective?
ហើយអ្នកមិនទាន់ជឿថាវាមានប្រសិទ្ធភាពទេ?
You were foolishly deceived by a con artist.
អ្នកត្រូវបានបោកបញ្ឆោតដោយអ្នកសិល្បៈ។
And now, look at what you have done.
ហើយឥឡូវនេះសូមក្រឡេកមើលអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើ។
You have ruined the reputation of the Internal Court.
អ្នកបានបំផ្លាញកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់តុលាការផ្ទៃក្នុង។
And you tried to murder the Queen.
ហើយអ្នកបានព្យាយាមសម្លាប់ព្រះមហាក្សត្រិយានី។
And you have committed a grave crime...
ហើយអ្នកបានប្រព្រឹត្តិបទឧក្រិដ្ឋធ្ងន់ធ្ងរ ...
of putting the empire in confusion.
នៃការដាក់ចក្រភពនៅក្នុងភាពច្របូកច្របល់។
How will you pay for all of your crimes?
តើអ្នកនឹងបង់ប្រាក់សម្រាប់ឧក្រិដ្ឋកម្មទាំងអស់របស់អ្នកយ៉ាងដូចម្តេច?
May I ask how the Queen is doing?
ខ្ញុំសូមសួរថាតើព្រះមហាក្សត្រិយានីកំពុងធ្វើអ្វី?
Are you going to pretend you do not know the answer to that?
តើអ្នកនឹងធ្វើពុតថាអ្នកមិនដឹងចម្លើយចំពោះរឿងនេះទេ?
If so, I will tell you how she is now.
បើដូច្នេះខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកពីរបៀបដែលនាងឥឡូវនេះ។
She was poisoned.
នាងត្រូវបានគេបំពុល។
We found arsenic from the ingredients she used.
យើងបានរកឃើញសារធាតុអាសេនិចពីគ្រឿងផ្សំដែលនាងបានប្រើ។
Arsenic.
អាសេនិច។
I believe you are quite familiar with arsenic.
ខ្ញុំជឿជាក់ថាអ្នកពិតជាស៊ាំនឹងអាសេនិច។
I believe...
ខ្ញុំ​ជឿជាក់...
you probably know more about arsenic than I do.
អ្នកប្រហែលជាដឹងអំពីអាសនិកច្រើនជាងខ្ញុំ។
You keep saying that.
អ្នកនៅតែបន្តនិយាយបែបនេះ។
Blaming me for the late King's death in a delusion.
ស្តីបន្ទោសខ្ញុំចំពោះការសោយទិវង្គតរបស់ស្តេចក្នុងភាពច្របូកច្របល់។
Humans are foolish. They quickly forget the past like this.
មនុស្សល្ងីល្ងើ។ ពួកគេឆាប់ភ្លេចអតីតកាលដូចនេះ។
Not knowing how precious your life is,
មិនដឹងថាជីវិតអ្នកមានតម្លៃប៉ុណ្ណាទេ។
which was saved at the cost of your own child's life.
ដែលត្រូវបានរក្សាទុកក្នុងតម្លៃនៃជីវិតកូនរបស់អ្នក។
At that time, you definitely...
នៅពេលនោះអ្នកប្រាកដជា…
asked me first.
សួរខ្ញុំមុន។
Instead of investigating the late King's death...
ជំនួសឱ្យការស៊ើបអង្កេតការសោយទិវង្គតរបស់ស្តេចចុងក្រោយ ...
related to arsenic,
ទាក់ទងនឹងអាសេនិច
you asked me to save your life.
អ្នកបានសុំឱ្យខ្ញុំរក្សាជីវិតរបស់អ្នក។
But what is this?
ប៉ុន្តែនេះជាអ្វី?
You lured Royal Noble Consort Eui who knows nothing...
អ្នកបានល្បួង Royal Noble Consort Eui ដែលមិនដឹងអ្វីទាំងអស់ ...
into putting a curse and using poison.
ដាក់បណ្តាសាហើយប្រើថ្នាំពុល។
Are you not shamed in front of the late King?
តើអ្នកមិនខ្មាស់អៀននៅចំពោះមុខព្រះមហាវីរក្សត្រទេឬ?
Well, I am not surprised. If you knew shame,
អញ្ចឹងខ្ញុំមិនភ្ញាក់ផ្អើលទេ។ ប្រសិនបើអ្នកដឹងពីភាពខ្មាស់អៀន
you would have died with the late King at that time.
អ្នកនឹងត្រូវស្លាប់ជាមួយសម្តេចឪនៅពេលនោះ។
Saying I am wronged would be useless.
និយាយថាខ្ញុំធ្វើខុសនឹងគ្មានប្រយោជន៍ទេ។
You already know that I am wronged...
អ្នកដឹងរួចហើយថាខ្ញុំធ្វើខុស ...
more than anyone.
ច្រើនជាងនរណាម្នាក់។
If you keep claiming that, there is no choice.
ប្រសិនបើអ្នកនៅតែអះអាងថាគ្មានជំរើស។
Hear me out.
ស្តាប់​ខ្ញុំ​សិន។
Dismember the shaman and Court Lady Han!
ច្រានចោលអ្នកកាត់ក្តីនិង Court Lady Han!
- Yes, Your Highness.
- មែនហើយឧត្តមរបស់អ្នក។ - មែនហើយឧត្តមរបស់អ្នក។
Please forgive me, Grand Queen Dowager!
សូមអត់ទោសឱ្យខ្ញុំមហាហ្គោដឌឺហ្គោ!
Let go of me!
សូមឱ្យខ្ញុំទៅ!
And Queen Dowager.
និងម្ចាស់ក្សត្រី Dowager ។
Please spare...
សូមមេត្តាទុក ...
my life.
ជីវិត​របស់ខ្ញុំ។
Please spare me, Grand Queen Dowager!
សូមមេត្តាទុកខ្ញុំ Grand Grand Dowager!
Begging again will not work.
ការសុំទានម្តងទៀតនឹងមិនដំណើរការទេ។
Until when should I pity you...
ដល់ពេលណាខ្ញុំគួរអាណិតអ្នក ...
and tolerate you?
និងអត់ធ្មត់អ្នក?
I will never turn a blind eye this time!
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើឱ្យពិការភ្នែកនៅពេលនេះទេ!
It was a mistake.
វាជាកំហុសមួយ។
Please give me an opportunity...
សូមផ្តល់ឱកាសឱ្យខ្ញុំ ...
to redeem my mistake.
ដើម្បីលោះកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
How can you redeem such a grave sin?
តើអ្នកអាចលោះបាបដ៏ធ្ងន់ធ្ងរបែបនេះបានយ៉ាងដូចម្តេច?
You must be confident...
អ្នកត្រូវតែមានទំនុកចិត្ត ...
that you are completely...
ថាអ្នកគឺជាអ្នកទាំងស្រុង ...
in control of the King.
នៅក្នុងការគ្រប់គ្រងរបស់ព្រះមហាក្សត្រ។
You were that confident about the late King as well.
អ្នកក៏មានជំនឿចិត្តលើព្រះមហាក្សត្រផងដែរ។
And you ended your regency.
ហើយអ្នកបានបញ្ចប់ភាពស្មោះត្រង់របស់អ្នក។
Did you forget it?
តើអ្នកភ្លេចទេ?
Does what Queen Dowager said bother you?
តើអ្វីដែលម្ចាស់ក្សត្រី Dowager និយាយរំខានអ្នក?
I will check it for you.
ខ្ញុំនឹងពិនិត្យមើលវាសម្រាប់អ្នក។
What kind of person the King is.
តើព្រះមហាក្សត្រជាមនុស្សបែបណា?
What on earth are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅលើផែនដី?
Your Majesty!
ព្រះករុណា!
What is the noise I hear?
តើសំលេងអ្វីដែលខ្ញុំលឺ?
I will escort the Queen.
ខ្ញុំនឹងអមដំណើរព្រះមហាក្សត្រិយានី។
Escort?
ការពារ?
To where?
ទៅណា?
I cannot tell you.
ខ្ញុំមិនអាចប្រាប់អ្នកបានទេ។
You cannot tell me where the Queen will go?
អ្នកមិនអាចប្រាប់ខ្ញុំបានទេថាតើព្រះមហាក្សត្រិយានីនឹងទៅណា?
Did something happen?
តើ​មាន​អ្វី​កើតឡើង​?
A fake face.
មុខក្លែងក្លាយ។
A curse against the Queen was performed at Seonwonjeon Hall...
ការដាក់បណ្តាសាដល់ព្រះមហាក្សត្រីយានីត្រូវបានអនុវត្តនៅសាលសឺនវីនជុន ...
by Queen Dowager...
ដោយម្ចាស់ក្សត្រី Dowager ...
and Royal Noble Consort Eui.
និង Royal Noble Consort Eui ។
Royal Noble Consort Eui would never do that.
ក្រុមហ៊ុន Royal Noble Consort Eui នឹងមិនធ្វើដូច្នេះឡើយ។
Are you trying to claim the curse is the cause of the Queen's sickness?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមអះអាងថាបណ្តាសាគឺជាមូលហេតុនៃជំងឺរបស់ព្រះមហាក្សត្រិយានីឬ?
Arsenic was found at the royal kitchen.
សារធាតុអាសេនិចត្រូវបានគេរកឃើញនៅផ្ទះបាយរ៉ូយ៉ាល់។
The Department of Justice will start the investigation from now on.
នាយកដ្ឋានយុត្តិធម៌នឹងចាប់ផ្តើមការស៊ើបអង្កេតចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
There are questions to be asked to you regarding that.
មានសំណួរដែលត្រូវសួរអ្នកទាក់ទងនឹងបញ្ហានោះ។
Where and what did you and Prince Yeongpyeong do...
តើព្រះអង្គនិងព្រះអង្គម្ចាស់យ៉ុងពយុងធ្វើនៅទីណាហើយធ្វើអ្វីខ្លះ ...
the next night of the royal wedding?
នៅយប់បន្ទាប់នៃពិធីរៀបអភិសេក?
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Show me your true face.
បង្ហាញមុខមាត់ពិតរបស់អ្នកមកខ្ញុំ។
I guess you cannot remember it.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកមិនអាចចាំបានទេ។
If so, I have to officially investigate Prince Yeongpyeong.
បើអញ្ចឹងមែនខ្ញុំត្រូវស៊ើបអង្កេតជាផ្លូវការព្រះអង្គម្ចាស់យូយ៉ាង។
Stop right there!
ឈប់នៅទីនោះ!
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Please do not move anymore.
សូមមេត្តាកុំរើទៅមុខទៀត។
Before your military disrespectfully harm your body.
មុនពេលយោធាធ្វើបាបរាងកាយរបស់អ្នកដោយមិនគោរព។
Stop.
ឈប់។
It is a royal command.
នេះជាសេចក្ដីបង្គាប់របស់ព្រះរាជា។
She is my woman.
នាងគឺជាស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ។
If you touch her even with the tip of your finger,
ប្រសិនបើអ្នកប៉ះនាងសូម្បីតែចុងម្រាមដៃរបស់អ្នកក៏ដោយ។
this sword will cut your throat.
ដាវនេះនឹងកាត់បំពង់ករបស់អ្នក។
I did not know how dearly you care for her.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះនាងខ្លាំងប៉ុណ្ណាទេ។
You do not know many things.
អ្នកមិនដឹងរឿងច្រើនទេ។
Let me teach you myself.
ខ្ញុំសូមបង្រៀនអ្នកដោយខ្លួនឯង។
Can you see me?
តើ​អ្នក​ឃើញ​ខ្ញុំ​ទេ?
I am the king of this country!
ខ្ញុំជាស្តេចនៃប្រទេសនេះ!
Whose soldiers are you?
តើអ្នកជាទាហានអ្នកណា?
You are my soldiers.
អ្នកគឺជាទាហានរបស់ខ្ញុំ។
Step back.
ថយក្រោយ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
What kind of disloyalty is this?
តើភាពមិនស្មោះត្រង់ប្រភេទនេះជាអ្វី?
Withdraw them right now.
ដកពួកគេឥឡូវនេះ។
If you do not want to see blood in the sacred Daejojeon Hall.
ប្រសិនបើអ្នកមិនចង់ឃើញឈាមនៅក្នុងសាលដាប់យូសាវុនដ៏ពិសិដ្ឋ។
If it is your command, Prince Yeongpyeong...
ប្រសិនបើវាជាការបញ្ជារបស់អ្នកព្រះអង្គម្ចាស់យ៉ុងពយុង ...
will gladly let blood stain his hands.
នឹងអោយឈាមប្រឡាក់ដោយអំណរ។
I had questions to ask.
ខ្ញុំមានសំណួរត្រូវសួរ។
You came at the right moment.
អ្នកបានមកដល់ភ្លាមៗ។
I did not order the investigation.
ខ្ញុំមិនបានបញ្ជាឱ្យមានការស៊ើបអង្កេតទេ។
Whose order is Department of Justice obeying now?
តើនាយកដ្ឋានយុត្ដិធម៌គោរពតាមបទបញ្ជារបស់អ្នកណា?
I will examine the incident first.
ខ្ញុំនឹងពិនិត្យមើលឧប្បត្តិហេតុជាមុនសិន។
So you will not be able to frame the innocent again.
ដូច្នេះអ្នកនឹងមិនអាចធ្វើជាមនុស្សស្លូតត្រង់ម្តងទៀតបានទេ។
The most innocent is always the Queen!
មនុស្សស្លូតត្រង់បំផុតគឺតែងតែជាមហាក្សត្រី!
I told you.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
If you make her miserable, you will live in misery as well.
ប្រសិនបើអ្នកធ្វើឱ្យនាងវេទនាអ្នកនឹងរស់នៅក្នុងភាពវេទនាផងដែរ។
I said it was not a threat, but I have to change my words.
ខ្ញុំបាននិយាយថាវាមិនមែនជាការគំរាមកំហែងទេប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវតែផ្លាស់ប្តូរពាក្យរបស់ខ្ញុំ។
How dare you!
ហ៊ានណាស់!
That woman is not your cousin anymore.
ស្ត្រីនោះមិនមែនជាបងប្អូនជីដូនមួយរបស់អ្នកទៀតទេ។
The person who is in charge...
អ្នកទទួលបន្ទុក ...
of her happiness and misery as well as her safety...
អំពីសុភមង្គលនិងទុក្ខវេទនារបស់នាងក៏ដូចជាសុវត្ថិភាពរបស់នាង ...
is not you, the head of the Department of Justice,
តើមិនមែនជាអ្នកជាប្រធាននាយកដ្ឋានយុត្តិធម៌ទេ
but me.
ប៉ុន្តែខ្ញុំ។
The Queen will be moved to her family's house.
ម្ចាស់ក្សត្រីនឹងត្រូវផ្លាស់ទៅគេហដ្ឋានគ្រួសាររបស់នាង។
Bring the royal palanquin.
នាំយករាជវង្សានុវង្ស។
- Yes, Your Majesty.
- មែនហើយព្រះករុណា។ - មែនហើយព្រះករុណា។
Let us go.
តោះយើងទៅ។
I was late.
ខ្ញុំយឺតហើយ។
It is the side you have been trying...
វាជាផ្នែកដែលអ្នកបានព្យាយាម ...
to hide.
លាក់។
Escort her carefully.
ការពារនាងដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
Yes, Your Majesty.
មែនហើយព្រះករុណា។
I am sorry that I let you go by yourself.
ខ្ញុំសុំទោសដែលខ្ញុំអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកទៅដោយខ្លួនឯង។
Do not lower your guard until you arrive.
កុំបន្ទាបឆ្មាំរបស់អ្នករហូតដល់អ្នកមកដល់។
Keep guard through the night after arriving.
រក្សាយាមពេញមួយយប់បន្ទាប់ពីទៅដល់។
- Yes, Your Majesty!
- ត្រូវហើយព្រះករុណា! - ត្រូវហើយព្រះករុណា!
I bet everyone but me will be able to relax at the palace.
ខ្ញុំហ៊ានភ្នាល់គ្រប់គ្នាប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងអាចសម្រាកនៅវិមាន។
Why am I humming and in a good mood?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំធ្វើឱ្យខ្ញុំមានអារម្មណ៍កំប្លុកកំប្លែងនិងមានអារម្មណ៍ល្អ?
By the way, Kim Hwan should have been here by now.
និយាយអញ្ចឹងគីមហាន់គួរតែមកដល់ទីនេះហើយ។
Speak of the devil.
និយាយ​របស់​អារក្ស។
I was worried that I might not be able to see you...
ខ្ញុំបារម្ភថាខ្ញុំប្រហែលជាមិនអាចជួបអ្នកបានទេ ...
before I leave...
មុនពេលដែលខ្ញុំចាកចេញ ...
Who is this?
តើ​នេះ​ជា​នរណា?
I made a good friend today.
ខ្ញុំបានធ្វើមិត្តល្អនៅថ្ងៃនេះ។
His name is Lee Saeng Bang.
ឈ្មោះរបស់គាត់គឺលីសៀងបាង។
I met him when I was looking for my other friend, Lee Saeng Mang.
ខ្ញុំបានជួបគាត់នៅពេលខ្ញុំកំពុងស្វែងរកមិត្តភក្តិរបស់ខ្ញុំម្នាក់ទៀតគឺលីសៀងម៉ាង។
We are meant to be friends.
យើងត្រូវបានគេមានន័យថាជាមិត្តភក្តិ។
I wanted to grab a drink with you...
ខ្ញុំចង់ចាប់យកភេសជ្ជៈជាមួយអ្នក ...
and play some cards.
ហើយលេងបៀខ្លះ។
Do you think this is a bar?
តើអ្នកគិតថានេះជារនាំងទេ?
You want to drink and play cards here? What a mess.
អ្នកចង់ផឹកនិងលេងបៀនៅទីនេះ? អ្វីដែលរញ៉េរញ៉ៃ។
What? But that is what we do here.
អ្វី? ប៉ុន្តែនោះគឺជាអ្វីដែលយើងធ្វើនៅទីនេះ។
It was only allowed for you.
វាត្រូវបានអនុញ្ញាតសម្រាប់តែអ្នកប៉ុណ្ណោះ។
Only for you, Kim Hwan.
មានតែសម្រាប់អ្នកប៉ុណ្ណោះគឹមហាន់។
- Only for you. - What?
- សម្រាប់​តែ​អ្នក។ - ស្អី?
I did not know you were that easy.
ខ្ញុំមិនបានដឹងថាអ្នកងាយស្រួលនោះទេ។
Do you easily make good friends and have more friends than you want?
តើអ្នកជាមិត្តល្អហើយងាយមានមិត្តច្រើនជាងអ្នកចង់បានមែនទេ?
I guess I was one of your easy friends...
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំជាមិត្តម្នាក់ក្នុងចំណោមមិត្តងាយៗរបស់អ្នក ...
and one of your many friends.
និងមួយក្នុងចំណោមមិត្តភក្តិជាច្រើនរបស់អ្នក។
So did you ditch your little friend, Lee Saeng Bang?
ដូច្នេះតើអ្នកបានជ្រលក់មិត្តតូចរបស់អ្នកឈ្មោះលីស៊ាងបាងទេ?
You are wanted in the palace now.
អ្នកចង់បាននៅក្នុងវិមានឥឡូវនេះ។
What?
អ្វី?
How come no one is here today?
ម៉េចក៏គ្មានអ្នកណាមកទីនេះថ្ងៃនេះ?
Did everyone leave to see something exciting without me?
តើមនុស្សគ្រប់គ្នាចាកចេញទៅមើលអ្វីដែលគួរឱ្យរំភើបដោយគ្មានខ្ញុំទេ?
Why do I feel so alienated lately?
ហេតុអ្វីខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាឃ្លាតឆ្ងាយពីពេលថ្មីៗនេះ?
You! Lee Saeng Bang! Have you been well?
អ្នក! លីសៀងបាង! តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
We met at last!
យើងបានជួបគ្នាចុងក្រោយ!
I was mistaken. I mistook you for my friend.
ខ្ញុំច្រឡំ។ ខ្ញុំច្រលំអ្នកសម្រាប់មិត្តរបស់ខ្ញុំ។
I am sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I am not your friend.
ខ្ញុំមិនមែនជាមិត្តរបស់អ្នកទេ។
But I have something great.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានអ្វីអស្ចារ្យ។
What are these strange-looking things?
តើអ្វីទៅជារូបរាងចម្លែក ៗ ទាំងនេះ?
They are...
ពួកគេ​គឺជា...
The curfew has not been lifted yet.
បម្រាមគោចរមិនទាន់ត្រូវបានលើកយកនៅឡើយទេ។
- Why are you out on the street? - Hide them.
- ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចេញទៅតាមផ្លូវ? - លាក់ពួកគេ។
You are...
អ្នកគឺជា ...
You were spanked last time for what you did.
អ្នកត្រូវបានគេវាយធ្វើបាបនៅពេលចុងក្រោយសម្រាប់អ្វីដែលអ្នកបានធ្វើ។
Are you here to sell erotic books again?
តើអ្នកនៅទីនេះដើម្បីលក់សៀវភៅដែលមានភាពស្មុគស្មាញម្តងទៀតទេ?
"Erotic"?
"អ៉ីហ្សេស"?
This man was trying to sell it to me.
បុរសម្នាក់នេះព្យាយាមលក់វាឱ្យខ្ញុំ។
You are charged for corrupting the public morals.
អ្នកត្រូវបានចោទប្រកាន់ពីបទធ្វើឱ្យខូចសីលធម៌សាធារណៈ។
Take them to the government office.
យកពួកគេទៅការិយាល័យរដ្ឋាភិបាល។
- Yes.
- ចាស។ - ចាស។
- Wait. I... - My gosh. Let go of me.
- រង់ចាំ។ ខ្ញុំ ... - ហ្គូសរបស់ខ្ញុំ។ សូមឱ្យខ្ញុំទៅ។
- Wait. - Hold on.
- រង់ចាំ។ - ចាំ​មួយភ្លែត។
- Please go easy on me. - That jerk...
- សូមទៅរកខ្ញុំដោយងាយស្រួល។ - អ្នកលេងសើចនោះ ...
Please go easy on me. I am scared.
សូមទៅឱ្យខ្ញុំងាយស្រួល។ ខ្ញុំ​ខ្លាច។
He specifically asked me about the night after my wedding.
គាត់បានសួរខ្ញុំជាពិសេសអំពីយប់បន្ទាប់ពីពិធីមង្គលការរបស់ខ្ញុំ។
So the Queen has told him.
ដូច្នេះព្រះមហាក្សត្រិយានីបានប្រាប់គាត់។
I did find it odd that she kept it a secret that long.
ខ្ញុំបានរកឃើញថាវាចម្លែកដែលនាងបានរក្សាវាជាអាថ៌កំបាំងយូរមកហើយ។
If he knew that I tried to kill her,
ប្រសិនបើគាត់ដឹងថាខ្ញុំព្យាយាមសម្លាប់នាង
he would not have stopped at interrogating me.
គាត់នឹងមិនបញ្ឈប់ការសួរចម្លើយខ្ញុំទេ។
On the day of his appointment, he recited an idiom.
នៅថ្ងៃណាត់ជួបគ្នាគាត់បានសូត្រសារលិខិត។
"After rescuing an empire from a crisis,"
"បន្ទាប់ពីជួយសង្គ្រោះចក្រភពមួយពីវិបត្តិមួយ"
"the authority brings fear to the king."
អាជ្ញាធរមានការភ័យខ្លាចចំពោះព្រះរាជា។
That arrogant jerk.
កាចក្រអឺតក្រទមនោះ។
He is threatening that he will dethrone you.
គាត់កំពុងគំរាមថាគាត់នឹងចាប់អ្នក។
If he is willing to go that far, you should have bitten your tongue.
ប្រសិនបើគាត់ចង់ទៅឆ្ងាយអ្នកគួរតែខាំអណ្តាតរបស់អ្នក។
Then,
បន្ទាប់មក
he would have pressed His Majesty for his whereabouts that night.
នៅយប់នោះព្រះអង្គនឹងបានគាបសង្កត់ព្រះករុណា។
He set up a trap that would have exposed His Majesty no matter what.
ទ្រង់បានបង្កើតអន្ទាក់ដែលអាចលាតត្រដាងព្រះករុណាមិនថាជាបញ្ហាអ្វីក៏ដោយ។
He is a smart guy.
គាត់គឺជាបុរសឆ្លាតម្នាក់។
He must have found something.
គាត់ច្បាស់ជាបានរកឃើញអ្វីមួយហើយ។
I will find out how much he knows.
ខ្ញុំនឹងដឹងថាគាត់ដឹងប៉ុន្មាន។
For the time being, we must hope that the Queen wakes up.
សម្រាប់ពេលនេះយើងត្រូវតែសង្ឃឹមថាព្រះមហាក្សត្រិយានីភ្ញាក់ឡើង។
That is the most important thing for everyone.
នោះគឺជារឿងសំខាន់បំផុតសម្រាប់មនុស្សគ្រប់គ្នា។
What about the training?
ចុះការបណ្តុះបណ្តាលវិញ?
Kim Byeong In is out to get us.
Kim Byeong In គឺនៅខាងក្រៅដើម្បីទទួលយើង។
We must push ourselves even more at times like this.
យើងត្រូវតែជំរុញខ្លួនយើងឱ្យកាន់តែច្រើនថែមទៀតនៅពេលដូចនេះ។
That means we do not have much time left.
នោះមានន័យថាយើងមិនមានពេលវេលាច្រើនទេ។
Gosh.
ហ្គូស។
Hold up your lantern.
លើកអំពូលរបស់អ្នក។
How far is she?
តើនាងនៅឆ្ងាយប៉ុន្មាន?
She is on her way.
នាងកំពុងធ្វើដំណើរ។
Are you sure she is not in critical condition?
តើអ្នកប្រាកដទេថានាងមិនស្ថិតក្នុងស្ថានភាពធ្ងន់ធ្ងរ?
Fortunately, she is not.
សំណាងល្អនាងមិនមែនទេ។
Gosh.
ហ្គូស។
How could this happen?
តើរឿងនេះអាចកើតឡើងយ៉ាងដូចម្តេច?
Poisoned? How could she be poisoned?
ពុល? តើនាងអាចត្រូវបានបំពុលដោយរបៀបណា?
I have already called the best physicians in Joseon.
ខ្ញុំបានហៅគ្រូពេទ្យល្អបំផុតនៅចូសុនរួចហើយ។
Goodness.
ភាពល្អ។
I must especially try to stay calm at times like this.
ជាពិសេសខ្ញុំត្រូវព្យាយាមរក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់នៅពេលខ្លះដូចនេះ។
I must calm down and think objectively.
ខ្ញុំត្រូវតែស្ងប់ចិត្តហើយគិតឱ្យច្បាស់។
Gosh.
ហ្គូស។
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
Goodness.
ភាពល្អ។
How cruel.
សាហាវណាស់។
The Queen Dowager lost her husband to poison.
ម្ចាស់ក្សត្រី Dowager បានបាត់បង់ស្វាមីរបស់នាងពុល។
How could she frame the Queen Dowager for poising the Queen?
តើនាងអាចធ្វើជាម្ចាស់ក្សត្រី Dowager សម្រាប់ការតែងតាំងព្រះមហាក្សត្រិយានីយ៉ាងដូចម្តេច?
As things are not going well,
ដោយសារអ្វីៗមិនដំណើរការល្អ
Hwa Jin, you must keep your distance from the Queen Dowager.
ហាវជីនអ្នកត្រូវតែរក្សាចម្ងាយរបស់អ្នកពីម្ចាស់ក្សត្រីដោនឃើរ។
It happened on the day when I visited her.
វាបានកើតឡើងនៅថ្ងៃដែលខ្ញុំបានទៅលេងនាង។
I have given them an excuse.
ខ្ញុំបានផ្តល់លេសដល់ពួកគេ។
Do not beat yourself up for it.
កុំវាយធ្វើបាបខ្លួនឯង។
They would have done that anyway.
ទោះយ៉ាងណាពួកគេអាចធ្វើបាន។
But...
ប៉ុន្តែ ...
why did you move the Queen back to her home?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយកព្រះមហាក្សត្រីយានីត្រឡប់ទៅផ្ទះរបស់នាងវិញ?
She must have been lonely at the palace.
នាងច្បាស់ជានៅឯកោនៅឯវិមាន។
She asked for her mother when she was asleep.
នាងបានសុំម្តាយនៅពេលនាងដេកលក់។
The Queen wanted it.
ម្ចាស់ក្សត្រីចង់បានវា។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Is there a problem?
តើមានបញ្ហាទេ?
- No. - Do not worry.
- ទេ - កុំបារម្ភ។
I will send my brother as soon as things get sorted out.
ខ្ញុំនឹងបញ្ចូនបងប្រុសខ្ញុំអោយបានឆាប់តាមអ្វីដែលបានរៀបចំ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Please.
សូម។
Will you go against the King's order?
តើអ្នកនឹងប្រឆាំងនឹងបញ្ជារបស់ព្រះមហាក្សត្រទេ?
Please do not get hurt.
សូមមេត្តាកុំធ្វើបាប។
Okay.
យល់ព្រម។
Now that you are here,
ឥឡូវអ្នកនៅទីនេះ
it feels like we have traveled back in time.
វាមានអារម្មណ៍ថាយើងបានធ្វើដំណើរត្រឡប់មកវិញទាន់ពេលវេលា។
Byeong In.
Byeong In ។
You are the only person who comes to look for me when I am hiding.
អ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលមករកខ្ញុំនៅពេលខ្ញុំលាក់ខ្លួន។
I will not let go of you.
ខ្ញុំនឹងមិនបោះបង់ចោលអ្នកទេ។
I will not forget you.
ខ្ញុំនឹងមិនភ្លេចអ្នកទេ។
If only I could go back to that day...
បើមានតែខ្ញុំអាចត្រលប់ទៅថ្ងៃនោះវិញ ...
She is my woman.
នាងគឺជាស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ។
You should have been mine.
អ្នកគួរតែជារបស់ខ្ញុំ។
And I, yours.
ហើយខ្ញុំអ្នក។
Do you know who I am?
តើ​អ្នក​ស្គាល់​ខ្ញំ​ុ​ជា​អ្នកណា​ទេ?
My name is Kim Hwan who will soon be a member of...
ខ្ញុំឈ្មោះគីមហាន់ដែលនឹងក្លាយជាសមាជិករបស់ឆាប់ៗនេះ ...
the Department of Justice.
នាយកដ្ឋានយុត្តិធម៌។
Getting an advance on your grains was not enough for you.
ការឈានទៅមុខលើធញ្ញជាតិរបស់អ្នកមិនគ្រប់គ្រាន់ទេសម្រាប់អ្នក។
Are you taking an advance on your future appointment?
តើអ្នកកំពុងឈានទៅមុខក្នុងការណាត់ជួបនាពេលអនាគតរបស់អ្នកហើយឬនៅ?
An advance?
ជាមុនមួយ?
I am an upright scholar.
ខ្ញុំជាអ្នកប្រាជ្ញស្មោះត្រង់។
Can you not see that I am righteous as I am only a scholar...
តើអ្នកមិនអាចឃើញថាខ្ញុំជាមនុស្សសុចរិតដូចខ្ញុំជាអ្នកសិក្សាទេ ...
at Royal Confucian Academy despite my looks and talent?
នៅរាជបណ្ឌិតសភាខុងជឺទោះបីខ្ញុំមានមុខមាត់និងទេពកោសល្យក៏ដោយ?
I do not put up with any kinds of injustices...
ខ្ញុំមិនស៊ូទ្រាំនឹងអំពើអយុត្តិធម៌គ្រប់បែបយ៉ាង ...
Be quiet.
នៅស្ងៀម។
We have a talkative one today.
យើងមានការពិភាក្សាមួយនៅថ្ងៃនេះ។
How dare you? If you let me get out of here now,
ហ៊ានអ្នកយ៉ាងម៉េច? ប្រសិនបើអ្នកអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចេញពីទីនេះឥឡូវនេះ
I will give you five silver coins.
ខ្ញុំនឹងឱ្យប្រាក់ប្រាំកាក់ដល់អ្នក។
Can you...
អ្នកអាច ...
give it to me instead?
ឱ្យវាមកខ្ញុំជំនួស?
I will give you an important lesson, then.
ខ្ញុំនឹងបង្រៀនមេរៀនសំខាន់មួយដល់អ្នក។
Once you listen to what I have to say,
ពេលអ្នកស្តាប់អ្វីដែលខ្ញុំត្រូវនិយាយ
you will no longer be the same person you used to be.
អ្នកនឹងលែងជាមនុស្សដដែលដែលអ្នកធ្លាប់ធ្វើ។
You will become a true adult.
អ្នកនឹងក្លាយជាមនុស្សពេញវ័យពិត។
- Are you entering the Palace? - Yes. Are you just getting home?
- តើអ្នកចូលវិមានទេ? - ចាស។ តើអ្នកទើបតែមកដល់ផ្ទះទេ?
I heard what happened between you and the King yesterday.
ខ្ញុំបាន heard ពីអ្វីដែលបានកើតឡើងរវាងអ្នកនិងព្រះមហាក្សត្រកាលពីម្សិលមិញ។
Oh, I see.
អូខ្ញុំមើល។
Even if he is not that great of a man,
ទោះបីគាត់មិនមែនជាមនុស្សអស្ចារ្យក៏ដោយ
if you keep pressing him, he will act like one.
ប្រសិនបើអ្នកបន្តសង្កត់គាត់គាត់នឹងធ្វើដូចគេ។
Why did you do something I did not tell you to do?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើអ្វីមួយដែលខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកឱ្យធ្វើ?
That is because...
នោះក៏ព្រោះតែ ...
Those eyes.
ភ្នែក​ទាំងនោះ។
The eyes of a man who is keeping his desires hidden.
ភ្នែករបស់បុរសម្នាក់ដែលកំពុងរក្សាបំណងប្រាថ្នារបស់គាត់លាក់។
I did not want the Grand Queen Dowager to worry,
ខ្ញុំមិនចង់អោយ Grand Queen Dowager ព្រួយបារម្ភទេ
so I must have been overly ambitious.
ដូច្នេះខ្ញុំច្បាស់ជាមានមហិច្ឆិតាខ្លាំងណាស់។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Father.
ឪពុក។
Are you not curious as to how the Queen is?
តើអ្នកមិនចង់ដឹងទេថាតើម្ចាស់ក្សត្រីគឺជានរណា?
I heard that she is no longer in critical condition.
ខ្ញុំបាន heard ថានាងលែងស្ថិតក្នុងស្ថានភាពធ្ងន់ធ្ងរទៀតហើយ។
She has yet to regain her consciousness.
នាងមិនទាន់ដឹងខ្លួននៅឡើយទេ។
She will overcome it soon.
នាងនឹងយកឈ្នះវាឆាប់ៗនេះ។
Is there anything else you would like to say?
តើមានអ្វីផ្សេងទៀតដែលអ្នកចង់និយាយទេ?
I heard that the Grand Queen Dowager...
ខ្ញុំបានលឺថាហ្គ្រេនឃ្វីដឌឺហ្គោ…
has mentioned the Queen's dethronement.
បានរៀបរាប់អំពីការសោយរាជ្យរបស់ព្រះមហាក្សត្រិយានី។
She just said that out of anger.
នាងគ្រាន់តែនិយាយថាដោយកំហឹង។
It is not how she truly feels.
វាមិនមែនជាអារម្មណ៍របស់នាងទេ។
You are worrying for no reason.
អ្នកកំពុងព្រួយបារម្ភដោយគ្មានហេតុផល។
I am well aware of how much you care for the Queen.
ខ្ញុំដឹងច្បាស់ថាតើអ្នកយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះព្រះមហាក្សត្រិយានី។
It might not be as much as you,
វាប្រហែលជាមិនដូចអ្នកទេ
but I care for the Queen as well, so you do not need to worry.
ប៉ុន្តែខ្ញុំក៏យកចិត្តទុកដាក់ចំពោះមហាក្សត្រីផងដែរដូច្នេះអ្នកមិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភទេ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
I will see you in the Palace.
ខ្ញុំនឹងជួបអ្នកនៅវិមាន។
The King's father-in-law has sent us gifts again.
ឪពុកក្មេករបស់ព្រះមហាក្សត្របានបញ្ជូនអំណោយមកយើងម្តងទៀត។
How is the Queen?
តើព្រះមហាក្សត្រិយានីយ៉ាងម៉េច?
She is no longer in critical condition,
នាងលែងស្ថិតក្នុងស្ថានភាពធ្ងន់ធ្ងរទៀតហើយ
but she seems to need rest, so she has returned home.
ប៉ុន្តែនាងហាក់ដូចជាត្រូវការសម្រាកដូច្នេះនាងបានត្រលប់មកផ្ទះវិញហើយ។
She continuously gets sick.
នាងបន្តឈឺ។
After her accident, she has not been completely well.
បន្ទាប់ពីគ្រោះថ្នាក់របស់នាងនាងមិនបានជាសះស្បើយទាំងស្រុងទេ។
How should I put it?
តើខ្ញុំគួរដាក់វាយ៉ាងដូចម្តេច?
It seems like she is broken.
វាហាក់ដូចជានាងខូចហើយ។
I am trying to make do by fixing her,
ខ្ញុំកំពុងព្យាយាមធ្វើដោយជួសជុលនាង
but she is suddenly in a vegetative state. She is so weak.
ប៉ុន្តែភ្លាមៗនោះនាងស្ថិតក្នុងស្ថានភាពលូតលាស់។ នាងខ្សោយណាស់។
What if the Royal Noble Consort Eui ends up having a prince first?
ចុះយ៉ាងណាបើរាជអភិជនអ៊ួយបញ្ចប់មានព្រះអង្គម្ចាស់មុនគេ?
Then the Queen Dowager will act up again.
បន្ទាប់មកម្ចាស់ក្សត្រី Dowager នឹងធ្វើសកម្មភាពម្តងទៀត។
Do not worry.
កំ​ុ​ព្រួយ។
I am preparing an alternative.
ខ្ញុំកំពុងរៀបចំជម្រើសផ្សេង។
An alternative?
ជម្រើសមួយ?
I have made sure that the other two candidates to become Queen...
ខ្ញុំបានធ្វើឱ្យប្រាកដថាបេក្ខជនពីរនាក់ផ្សេងទៀតដើម្បីក្លាយជាម្ចាស់ក្សត្រី ...
did not marry anyone else.
មិនបានរៀបការជាមួយអ្នកផ្សេងទេ។
I knew it. You are such a reliable brother.
ខ្ញុំស្គាល់វា។ អ្នកគឺជាបងប្រុសដែលអាចទុកចិត្តបាន។
I heard that Byeong In accused the King harshly.
ខ្ញុំបាន heard ថាប៊ឺយ៉ុងអ៊ិនបានចោទប្រកាន់ព្រះមហាក្សត្រយ៉ាងសាហាវ។
Everyone acted strangely regarding the King yesterday.
មនុស្សគ្រប់រូបបានធ្វើសកម្មភាពចំឡែកទាក់ទងនឹងព្រះមហាក្សត្រកាលពីម្សិលមិញ។
It was as if the King was hiding something.
វាហាក់ដូចជាព្រះមហាក្សត្រកំពុងលាក់អ្វីមួយ។
The King is different from the late king.
ព្រះមហាក្សត្រខុសពីស្តេចចុង។
Makes sense. You were the one who chose him.
ធ្វើអោយ​យល់​ច្បាស់។ អ្នកគឺជាអ្នកដែលបានជ្រើសរើសគាត់។
There is only one reason as to why I put the King in that position.
មានហេតុផលតែមួយគត់ដែលធ្វើឱ្យខ្ញុំដាក់ព្រះមហាក្សត្រក្នុងតំណែងនោះ។
It is so that you do not need to make a painful decision...
វាគឺដូច្នេះអ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើការសម្រេចចិត្តឈឺចាប់ទេ ...
like you did with the late king.
ដូចដែលអ្នកបានធ្វើជាមួយស្តេចចុង។
That is true.
នោះជាការពិត។
It was quite painful.
វាពិតជាឈឺចាប់ណាស់។
I protected this country by getting the blood of my grandchild...
ខ្ញុំបានការពារប្រទេសនេះដោយការបង្ហូរឈាមចៅ ៗ ខ្ញុំ ...
on my hands.
នៅលើដៃរបស់ខ្ញុំ។
That is why if someone tries to ruin it,
នោះហើយជាមូលហេតុដែលប្រសិនបើនរណាម្នាក់ព្យាយាមបំផ្លាញវា
I cannot forgive them even more.
ខ្ញុំមិនអាចអត់ទោសឱ្យពួកគេបានទេ។
DEPARTMENT OF JUSTICE
ផ្នែកយុត្តិធម៌
- You should have some first. - No, you should have some first.
- អ្នកគួរតែមានខ្លះសិន។ - ទេអ្នកគួរតែមានខ្លះមុនគេ។
You should have some first.
អ្នកគួរតែមានខ្លះជាមុនសិន។
Where am I?
តើ​ខ្ញុំ​នៅ​ទីណា​?
Am I in Joseon or Korea?
តើខ្ញុំនៅចូសុនឬកូរ៉េ?
I'm in Joseon.
ខ្ញុំនៅចូសុន។
I can't say that I'm glad as I'm upset it's missing,
ខ្ញុំមិនអាចនិយាយថាខ្ញុំរីករាយដែលខ្ញុំខកចិត្តដែលវាបាត់
but I can't say I'm upset as I'm glad I can move to check.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចនិយាយថាខ្ញុំតូចចិត្តទេព្រោះខ្ញុំរីករាយដែលខ្ញុំអាចផ្លាស់ប្តូរទៅពិនិត្យ។
Why is it so bright in here?
ហេតុអ្វីបានជាភ្លឺនៅទីនេះ?
The empire of gold.
ចក្រភពមាស។
Inca?
អ៊ីនកា?
Your Highness!
ឧត្តមរបស់អ្នក!
I thought I time slipped into some other place.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំបានរអិលទៅកន្លែងផ្សេងទៀត។
You have finally woken up!
ទីបំផុតអ្នកភ្ញាក់ហើយ!
This is like deja vu.
នេះគឺដូចជា deja vu ។
Let's not repeat that fuss.
តោះកុំនិយាយរឿងរអាក់រអួលនេះឡើងវិញ។
However, you almost died.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយអ្នកស្ទើរតែស្លាប់។
You had completely stopped breathing.
អ្នកបានឈប់ដកដង្ហើមទាំងស្រុងហើយ។
Stop crying.
ឈប់​យំ។
I stopped breathing?
ខ្ញុំឈប់ដកដង្ហើមមែនទេ?
According to the Royal Physician, you were in a vegetative state.
យោងតាមរាជបុត្រីរាជាធិបតីបានស្ថិតក្នុងសភាពលូតលាស់។
It was as if you were dead.
វាហាក់ដូចជាអ្នកបានស្លាប់ហើយ។
I was also in a vegetative state here.
ខ្ញុំក៏ស្ថិតក្នុងស្ថានភាពលូតលាស់នៅទីនេះដែរ។
But where am I?
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅឯណា?
You are at home.
អ្នក​នៅផ្ទះ។
That means...
នោះ​មានន័យថា...
I can no longer avoid...
ខ្ញុំមិនអាចជៀសវាងបានទៀតទេ ...
the one person I have been trying to avoid.
មនុស្សម្នាក់ដែលខ្ញុំបានព្យាយាមចៀសវាង។
- Pardon? - Nothing is hard for me,
- អត់ទោស? - គ្មានអ្វីពិបាកសម្រាប់ខ្ញុំទេ
but there is one person I am uncomfortable around.
ប៉ុន្តែមានមនុស្សម្នាក់ដែលខ្ញុំមិនស្រួល។
The person who is like my natural enemy is...
មនុស្សដែលដូចសត្រូវធម្មជាតិរបស់ខ្ញុំគឺ ...
the fathers of women.
ឪពុករបស់ស្ត្រី។
Your Highness.
ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
- Goodness, Your Highness. - Oh, my.
- ភាពល្អភាពខ្ពង់ខ្ពស់របស់អ្នក។ - អូខ្ញុំ។
Goodness, Your Highness. Are you okay? Can you breath?
សេចក្តីល្អឧត្តមរបស់អ្នក។ អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ? តើអ្នកអាចដកដង្ហើមបានទេ?
What do you need? Shall I call the Royal Physician?
តើ​អ្នក​ត្រូវការ​អ្វី? តើខ្ញុំត្រូវហៅរាជបណ្ឌិត្យសភាទេ?
You look like you're about to pass out.
អ្នកមើលទៅដូចជាអ្នកជិតនឹងផុតហើយ។
Here. Drink up.
នៅទីនេះ។ ផឹកឡើង។
Okay.
យល់ព្រម។
That is medicinal herbs to replenish yin energy.
នោះគឺជារុក្ខជាតិឱសថដើម្បីបំពេញបន្ថែមថាមពលយិន។
Good job.
ការងារ​ល្អ។
Why are you sweating so much?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបែកញើសយ៉ាងខ្លាំង?
Goodness.
ភាពល្អ។
I was so worried.
ខ្ញុំមានការព្រួយបារម្ភខ្លាំងណាស់។
I could not sleep at all last night.
កាលពីយប់មិញខ្ញុំមិនអាចគេងលក់ស្រួលទេ។
I did not have an appetite,
ខ្ញុំមិនមានចំណង់អាហារ
so I have not eaten since two nights ago.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនបានបរិភោគចាប់តាំងពីពីរយប់មុន។
Every time I stand up after sitting, I feel dizzy too.
រាល់ពេលដែលខ្ញុំក្រោកឈរក្រោយពេលអង្គុយខ្ញុំមានអារម្មណ៍វិលមុខផងដែរ។
- You must have been shocked. - Yes.
- អ្នកច្បាស់ជាភ្ញាក់ផ្អើល។ - ចាស។
The root of illnesses is worries and woes,
ឬសគល់នៃជម្ងឺគឺជាក្តីកង្វល់និងទុក្ខព្រួយ
so you should get some rest and calm down.
ដូច្នេះអ្នកគួរតែសម្រាកខ្លះហើយស្ងប់អារម្មណ៍។
Yes, of course. I will do that.
បាទ​ឬ​ចា​ស៎​វា​ពិត​ណាស់។ ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​វា។
I hope you feel better soon. Then I'll get going now.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកនឹងធូរស្បើយឆាប់។ បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងទៅឥឡូវនេះ។
Goodness, Your Highness.
សេចក្តីល្អឧត្តមរបស់អ្នក។
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
Goodness.
ភាពល្អ។
I should not do this. I must be respectful.
ខ្ញុំមិនគួរធ្វើបែបនេះទេ។ ខ្ញុំត្រូវតែគោរព។
Your Highness.
ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
Oh, my. What are you doing? You're making me feel more uncomfortable.
អូខ្ញុំ។ តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី? អ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនស្រួល។
No, do not feel that way.
ទេកុំមានអារម្មណ៍ដូច្នេះ។
Please receive my bow, Your Highness.
សូមទទួលយកធ្នូរបស់ខ្ញុំឧត្តមរបស់អ្នក។
No!
ទេ!
Gosh.
ហ្គូស។
Goodness.
ភាពល្អ។
Please let me bow to you once again.
សូមឱ្យខ្ញុំឱនក្បាលអ្នកម្តងទៀត។
Father.
ឪពុក។
Everyone in Joseon is uncomfortable around me as I am the Queen.
មនុស្សគ្រប់គ្នានៅចូសុនមិនស្រួលនៅជុំវិញខ្ញុំដូចខ្ញុំជាមហាក្សត្រី។
Please allow me to be your daughter,
សូមអនុញ្ញាតិឱ្យខ្ញុំធ្វើជាកូនស្រីរបស់អ្នក
So Yong, while I am here.
ដូច្នេះយ៉ុងខណៈពេលដែលខ្ញុំនៅទីនេះ។
The more honorable the position, the lonelier you feel.
តំណែងដែលមានកិត្តិយសជាងនេះអ្នកមានអារម្មណ៍ថាឯកោ។
Okay.
យល់ព្រម។
While you are here,
ខណៈពេលដែលអ្នកនៅទីនេះ
I will treat you as I did...
ខ្ញុំនឹងព្យាបាលអ្នកដូចខ្ញុំបានធ្វើ ...
so that you will feel comfortable.
ដូច្នេះអ្នកនឹងមានអារម្មណ៍ស្រួល។
Okay. Have a seat.
យល់ព្រម។ សូម​អង្គុយ​ចុះ។
Yes. Thank you.
ត្រូវហើយ។ សូមអរគុណ។
Goodness.
ភាពល្អ។
No matter how much I decorated the room, it still felt empty.
មិនថាខ្ញុំតុបតែងបន្ទប់ប៉ុន្មានទេវានៅតែមានអារម្មណ៍ថាទទេ។
Now that you are in here, the room is lighting up.
ឥឡូវអ្នកនៅទីនេះបន្ទប់កំពុងបំភ្លឺហើយ។
Right.
ត្រូវ។
The room is so lit up that it's blinding my eyes.
បន្ទប់ត្រូវបានបំភ្លឺយ៉ាងខ្លាំងដែលធ្វើឱ្យភ្នែកខ្ញុំភ្លឺ។
I love it.
ខ្ញុំ​ស្រឡាញ់​វា។
I took special care, so it does not tarnish your reputation.
ខ្ញុំបានយកចិត្តទុកដាក់ជាពិសេសដូច្នេះវាមិនធ្វើឱ្យខូចកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់អ្នកទេ។
I prepared everything else as well.
ខ្ញុំបានរៀបចំអ្វីៗផ្សេងទៀតផងដែរ។
As always, I got the best of everything.
ដូចរាល់ដងខ្ញុំទទួលបានអ្វីគ្រប់យ៉ាងល្អបំផុត។
The next doctor please.
វេជ្ជបណ្ឌិតបន្ទាប់សូម។
I couldn't see a single doctor there,
ខ្ញុំមិនអាចជួបគ្រូពេទ្យតែមួយនៅទីនោះទេ
but now they are swarming here?
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះពួកគេត្រូវបានផ្លាស់ប្តូរនៅទីនេះ?
Is there anyone else supposed to come?
តើមានអ្នកណាផ្សេងដែលត្រូវមកទេ?
- Why is it a feast table? - It is breakfast.
- ហេតុអ្វីបានជាតុបុណ្យ? - វាជាអាហារពេលព្រឹក។
To help you regain your vigor,
ដើម្បីជួយអ្នកឱ្យមានកម្លាំងឡើងវិញ
Lord Kim prepared terrapin soup.
ព្រះអម្ចាស់គីមបានរៀបចំស៊ុប terrapin ។
Here.
នៅទីនេះ។
A terrapin as soon as I open my eyes?
terrapin មួយបានឆាប់តាមដែលខ្ញុំបើកភ្នែក?
Watch your step.
មើលជំហានរបស់អ្នក។
Why? What is it?
ហេតុអ្វី? តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Ta-da.
តាដា។
It is an honor to serve you, Your Highness.
វាជាកិត្តិយសណាស់ដែលបានបម្រើអ្នកគឺឧត្តមរបស់អ្នក។
She is the best on-site beautician in the country.
នាងគឺជាអ្នកកែសម្ផស្សនៅនឹងកន្លែងដ៏ល្អបំផុតនៅក្នុងប្រទេស។
I'm a natural beauty. I don't need artificial treatment.
ខ្ញុំជាសម្រស់ធម្មជាតិ។ ខ្ញុំមិនត្រូវការការព្យាបាលបែបសិប្បនិម្មិតទេ។
Please come.
សូមមក។
An appeal for dethronement and poison.
បណ្តឹងឧទ្ធរណ៍ចំពោះការបង្ខាំងនិងពុល។
They are doing everything to take Her Highness down.
ពួកគេកំពុងធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដើម្បីទម្លាក់នាង។
Do not worry.
កំ​ុ​ព្រួយ។
As bigger as the tyranny to harm Her Highness gets,
កាន់តែធំដូចមនុស្សជិះជាន់ធ្វើបាបនាង។
I will try to gain more power.
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមដើម្បីទទួលបានអំណាចបន្ថែមទៀត។
Having a cousin like you, there is nothing for her to worry about.
មានបងប្អូនជីដូនមួយដូចអ្នកមិនមានអ្វីដែលធ្វើឱ្យនាងព្រួយបារម្ភ។
Do you remember this item?
តើអ្នកចងចាំធាតុនេះទេ?
It is a regular silk.
វាគឺជាសូត្រធម្មតា។
Is there anything special about it?
តើមានអ្វីពិសេសទេ?
Did you gift the gown made with this to someone?
តើអ្នកបានផ្តល់អំណោយរ៉ូបដែលបានធ្វើជាមួយនេះទៅនរណាម្នាក់ទេ?
After Her Highness became the Queen,
បន្ទាប់ពីឧត្តមភាពរបស់នាងបានក្លាយជាព្រះមហាក្សត្រិយានី
I was the one receiving gifts, not the other way.
ខ្ញុំគឺជាអ្នកដែលបានទទួលអំណោយមិនមែនជាវិធីផ្សេងទៀតទេ។
The only person I offer gifts is Grand Queen Dowager.
មនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលខ្ញុំជូនកាដូគឺហ្គ្រេនឃ្វីនដោយហ្គឺរ
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
But maybe...
ប៉ុន្តែប្រហែលជា ...
The storehouse was robbed twice recently.
ឃ្លាំងនេះត្រូវបានប្លន់ចំនួនពីរដងកាលពីពេលថ្មីៗនេះ។
This silk could be there.
សូត្រនេះអាចនៅទីនោះ។
Your house was attacked?
ផ្ទះរបស់អ្នកត្រូវបានវាយប្រហារ?
No, no.
ណឺដ។
If you put all your property in one place, it is dangerous.
ប្រសិនបើអ្នកដាក់ទ្រព្យសម្បត្តិរបស់អ្នកទាំងអស់នៅកន្លែងតែមួយវាមានគ្រោះថ្នាក់ណាស់។
You have to keep it in different places.
អ្នកត្រូវទុកវានៅកន្លែងផ្សេងៗគ្នា។
I have many storehouses.
ខ្ញុំមានឃ្លាំងជាច្រើន។
But they only chose the ones with the most valuable items.
ប៉ុន្តែពួកគេជ្រើសរើសតែរបស់ដែលមានរបស់មានតម្លៃបំផុត។
Thinking about it, my neck becomes stiff.
គិតអំពីវាករបស់ខ្ញុំករឹង។
My precious babies.
ទារកជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ។
Is there a way to check...
តើមានវិធីដើម្បីពិនិត្យមើល ...
if this silk is one of the items stolen?
បើសូត្រនេះជារបស់មួយដែលគេលួច?
There are too many of them.
មានច្រើនពេក។
It was also dangerous to keep the record of the property.
វាក៏មានគ្រោះថ្នាក់ផងដែរក្នុងការរក្សាកំណត់ត្រានៃទ្រព្យសម្បត្តិ។
Now that I said this...
ឥឡូវខ្ញុំនិយាយរឿងនេះ ...
Please do not talk to others about the storehouse.
សូមកុំនិយាយជាមួយអ្នកដទៃអំពីឃ្លាំង។
It is not good if the public knows about this.
វាមិនល្អទេប្រសិនបើសាធារណជនដឹងអំពីរឿងនេះ។
I understand.
ខ្ញុំ​យល់។
By the way, did you hear something strange from your father?
និយាយអីញ្ចឹងតើអ្នក hear អ្វីប្លែកពីឪពុកអ្នកទេ?
Did something happen?
តើ​មាន​អ្វី​កើតឡើង​?
After Her Highness saved His Majesty and Consort Eui...
បន្ទាប់ពីភាពខ្ពង់ខ្ពស់របស់ព្រះនាងបានជួយសង្គ្រោះព្រះករុណានិង Consort Eui ...
and got on the wrong side of Grand Queen Dowager, it kept bothering me.
និងទទួលបាននៅផ្នែកខាងខុសនៃមហាក្សត្រិយានី Dowager វានៅតែរំខានខ្ញុំ។
I keep having nightmares where she is dethroned.
ខ្ញុំរក្សាសុបិន្តអាក្រក់ដែលជាកន្លែងដែលនាងត្រូវបានគេបង្ខាំងទុក។
Dethroned? Why do you think about such thing?
ដេតថេន? ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគិតអំពីរឿងបែបនេះ?
The rumor says that a secret message was delivered to a family...
ពាក្យចចាមអារាមនិយាយថាសារសម្ងាត់ត្រូវបានបញ្ជូនទៅគ្រួសារមួយ…
whose daughter was eliminated from the selection of a queen.
ដែលកូនស្រីរបស់គាត់ត្រូវបានដកចេញពីការជ្រើសរើសជាមហាក្សត្រី។
I am wondering if she is thinking about selecting a new queen.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើនាងកំពុងគិតអំពីការជ្រើសរើសមហាក្សត្រីថ្មី។
I eat immoderately these days as I worry too much.
ខ្ញុំញ៉ាំមិនទៀងទាត់នៅថ្ងៃនេះដូចខ្ញុំបារម្ភខ្លាំងពេក។
They will not give up a person like Her Highness.
ពួកគេនឹងមិនបោះបង់ចោលមនុស្សដូចនាងទេ។
Right?
ត្រូវទេ?
I should work harder and bring Grand Queen Dowagers more gifts.
ខ្ញុំគួរតែខិតខំបន្ថែមទៀតហើយនាំយកហ្គ្រេនឃ្វីនដោនជីដបន្ថែមទៀត។
How are you feeling?
តើ​អ្នក​មាន​អារ​ម្ម​ណ៏​យ៉ាងណា?
What?
អ្វី?
It is nothing. I can quickly...
វាមិនមានអ្វីទាំងអស់។ ខ្ញុំអាច ...
No, maybe not that quick.
ទេប្រហែលជាមិនលឿនទេ។
How did you get into such accident?
តើអ្នកបានជួបគ្រោះថ្នាក់បែបនេះដោយរបៀបណា?
I forgot about my age and moved carelessly.
ខ្ញុំភ្លេចពីអាយុរបស់ខ្ញុំហើយផ្លាស់ប្តូរដោយមិនយកចិត្តទុកដាក់។
I do not have time to laugh like this.
ខ្ញុំមិនមានពេលសើចដូចនេះទេ។
How do you feel?
តេ​ី​អ្នក​មាន​អារ​ម្ម​ណ៏​បែប​ណា?
I feel like I became a Barbie doll.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំក្លាយជាតុក្កតា Barbie ។
That is great!
ល្អណាស់!
It means you like it, right?
វាមានន័យថាអ្នកចូលចិត្តវាមែនទេ?
This musty smell of a book.
ក្លិននៃសៀវភៅនេះ។
It smells like a test-taker.
វាមានក្លិនដូចអ្នកសាកល្បង។
If you were a man,
ប្រសិនបើអ្នកជាបុរស
you must have entered the palace as you passed the state examination.
អ្នកច្បាស់ជាបានចូលក្នុងវិមាននៅពេលដែលអ្នកឆ្លងកាត់ការប្រឡងរបស់រដ្ឋ។
You enjoyed studying so much.
អ្នកចូលចិត្តសិក្សាខ្លាំងណាស់។
Who enjoys studying?
តើអ្នកណាចូលចិត្តសិក្សា?
I did my best just to please my father.
ខ្ញុំបានព្យាយាមអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីផ្គាប់ចិត្តឪពុកខ្ញុំ។
I was born in exchange of my mom's life.
ខ្ញុំកើតមកដើម្បីផ្លាស់ប្តូរជីវិតម៉ាក់ខ្ញុំ។
I thought I should have worth without realizing it.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំគួរតែមានតម្លៃដោយមិនដឹងខ្លួន។
That is probably why you studied all night...
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកសិក្សាពេញមួយយប់ ...
until you have a nosebleed on your birthdays.
រហូតដល់អ្នកបានច្រមុះនៅថ្ងៃកំណើតរបស់អ្នក។
So Yong.
សូយុង។
Happy birthday.
រីករាយ​ថ្ងៃ​កំណើត។
Because my birthday is my mother's memorial day.
ព្រោះថ្ងៃកំណើតរបស់ខ្ញុំគឺជាថ្ងៃរំmother'sករបស់ម្ដាយខ្ញុំ។
I always felt bad.
ខ្ញុំតែងតែមានអារម្មណ៍មិនល្អ។
Where did that come from?
តើវាមកពីណា?
Your Highness.
ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
Your memories are finally back!
ទីបំផុតការចងចាំរបស់អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ!
What? What are these memories that seem like mine but not really?
អ្វី? តើអនុស្សាវរីយ៍ទាំងនេះមានអ្វីខ្លះដែលហាក់ដូចជាខ្ញុំប៉ុន្តែពិតជាមិនមាន?
KIM CHANG HYUP
គីមឆាងហ៊ីយូ
- Get out of my way! - No!
- ចេញពីផ្លូវខ្ញុំទៅ! - ទេ!
Hey!
ហេ!
Kim Chang Hyup, the current Minister of War.
លោកគីមឆាងហ៊ីបដែលជារដ្ឋមន្រ្តីក្រសួងសង្គ្រាមបច្ចុប្បន្ន។
The driving force of the indictment of the military, who levied...
កម្លាំងជំរុញនៃការចោទប្រកាន់របស់យោធាដែលបានកុហក ...
unreasonably high military tax and embezzled it.
ពន្ធយោធាខ្ពស់មិនសមហេតុផលនិងកិបកេងវា។
Kim Seok Geun. The current Left State Councilor.
Kim Seok Geun ។ សមាជិកក្រុមប្រឹក្សារដ្ឋខាងឆ្វេងបច្ចុប្បន្ន។
In charge of the Finance Department,
ទទួលបន្ទុកនាយកដ្ឋានហិរញ្ញវត្ថុ
the driving force of the indictment of grain exchange,
កម្លាំងជំរុញនៃការចោទប្រកាន់អំពីការផ្លាស់ប្តូរគ្រាប់ធញ្ញជាតិ
who pocketed the gifts for the King.
ដែលបានហោប៉ៅអំណោយសម្រាប់ព្រះមហាក្សត្រ។
Kim Byung Hak, the current Chief State Councillor.
លោកគីមបុងហាក់ប្រធានក្រុមប្រឹក្សារដ្ឋបច្ចុប្បន្ន។
The driving force of the indictment of land tax system,
កត្តាជំរុញនៃការចោទប្រកាន់នៃប្រព័ន្ធពន្ធដីធ្លី។
who colluded with local governors...
ដែលឃុបឃិតជាមួយអភិបាលខេត្ត
and imposed taxes on empty lands that are not used.
និងដាក់ពន្ធលើដីទំនេរដែលមិនត្រូវបានប្រើប្រាស់។
Kim Mun Geun.
គឹមមនហ្គន។
The father of the Queen.
ឪពុករបស់ព្រះមហាក្សត្រិយានី។
That is what I am talking about.
នោះគឺជាអ្វីដែលខ្ញុំកំពុងនិយាយ។
The father of the Queen,
ឪពុករបស់ព្រះមហាក្សត្រីយានី
The inspector of Royal Cuisine Office.
អ្នកត្រួតពិនិត្យការិយាល័យអាហារដ្ឋានរ៉ូយ៉ាល់។
Great Loard Drapery,
Great Loard Drapery,
who deals with everything from rice loan to military tax system.
ដែលដោះស្រាយអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងចាប់ពីប្រាក់កម្ចីស្រូវទៅប្រព័ន្ធពន្ធយោធា។
Kim Jwa Geun.
Kim Jwa Geun ។
The current Training Commander.
មេបញ្ជាការបណ្តុះបណ្តាលបច្ចុប្បន្ន។
The one standing at the height of his power,
អ្នកឈរនៅកំពស់នៃអំណាចរបស់គាត់
the foundation of all the corruption.
មូលដ្ឋានគ្រឹះនៃអំពើពុករលួយទាំងអស់។
CONFIDENTIAL
ការសម្ងាត់
Everyone in the palace has a secret.
មនុស្សគ្រប់គ្នានៅក្នុងវិមានមានអាថ៌កំបាំង។
A secret concealed by lies.
អាថ៌កំបាំងដែលបានលាក់ដោយការកុហក។
A secret that can't be seen or heard.
អាថ៌កំបាំងដែលមិនអាចមើលឃើញឬលឺ។
A secret that is waiting for the right moment.
អាថ៌កំបាំងដែលកំពុងរង់ចាំសម្រាប់ពេលវេលាដ៏ត្រឹមត្រូវ។
To keep the secret hidden deep in their hearts,
ដើម្បីរក្សាអាថ៌កំបាំងលាក់ទុកក្នុងចិត្តគេ
CONFIDENTIAL
ការសម្ងាត់
DONGMONGSEONSEUP
ដុងម៉ុនសុន
we all wear masks.
យើងទាំងអស់គ្នាពាក់ម៉ាស។
JO HWA JIN
ចូហាវ៉ាអាជីន
But the seal...
ប៉ុន្តែត្រា ...
is bound to break.
ត្រូវបានចងដើម្បីបំបែក។
THIS DRAMA IS FICTIONAL AND ALL CHARACTERS, FAMILIES,
DRAMA នេះគឺជាការក្លែងបន្លំនិងលក្ខណៈគ្រួសារគ្រួសារទាំងអស់។
DYNASTIES, AND EVENTS ARE UNRELATED TO HISTORICAL EVENTS.
រោគស្ត្រីនិងព្រឹត្តិការណ៍នានាត្រូវបានរៀបចំឡើងដោយមិនលំអៀងទៅនឹងព្រឹត្តិការណ៍ប្រវត្តិសាស្រ្ត។
Your Highness, your memories are finally back!
ឧត្តមរបស់អ្នកការចងចាំរបស់អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ!
This is so messed up. Go away, woman, go away!
នេះពិតជារញ៉េរញ៉ៃណាស់។ ទៅឆ្ងាយស្ត្រីទៅឆ្ងាយ!
Why do you become weirder every time you regain consciousness?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកក្លាយជាមនុស្សដែលទន់ខ្សោយរាល់ពេលដែលអ្នកដឹងខ្លួនវិញ?
There is something I have never told anyone about.
មានអ្វីដែលខ្ញុំមិនដែលប្រាប់នរណាម្នាក់។
- Save me. - This smell of humidity.
- រក្សាទុកខ្ញុំ។ - ក្លិនសំណើមនេះ។
So many storehouses in the capital are robbed these days.
សព្វថ្ងៃឃ្លាំងជាច្រើននៅក្នុងរដ្ឋធានីត្រូវបានប្លន់។
- So? - I am wondering...
- អញ្ចឹង? - ខ្ញុំឆ្ងល់ ...
if you have been making pocket money.
ប្រសិនបើអ្នកបានរកលុយហោប៉ៅ។
I will have it out with you today.
ខ្ញុំនឹងយកវាចេញជាមួយអ្នកនៅថ្ងៃនេះ។
That is exactly what I wanted.
នោះគឺជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់បាន។